" Te , kane ka IPL lehse kan kham heh ban ia kiwei pat ki IPL namar nga pyrkhat kane lada na ka bynta ka jaitbynriew ." " "
Ki bor synshar ki thmu ban pynlong nuksa ia ka Mumia bad ban thaw ia ka jinglong jong ka jingpyntieng bad jingtieng ban pynduna ia baroh ki jait jingpyrshah . '
Kata kam lah ban long kaba sniew .
Kaba pyniakhlad shisha ia ka phlim thymmai na ki phlim kiba mynshuwa ka long ka jingjylliew jong ka jingsngew jong ka . ka jingtip ba kane ka dei ka por ba khatduh jong u Paul Walker kum u Brian O Conner .
Bud sa ka Maharashtra kaba ioh pang thymmai sa 5, 229 ngut .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba la dep leh ia ka kam runar .
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu ?
La phah shuti ia u nonghikai jong ka Mumbai University namar ka jingkren pyrshah ia u Rahul Gandhi
U Rajwinder Kaur u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Amritsar .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki don ka por kaba eh .
19 Ka Jingiaseng Shakri ruh la shna khnang ban pynkhreh ia ngi kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ka dei ka jingkyrmen ia ka seng Congress , la ong ka Banerjee .
La kynnoh ba u nongpeit pulit jong ka Yelahanka u NR Nagaraj u la ong ia katei ka khynnah ba kan nym ujor ejahar ha ki pulit haba ka la leit sha katei ka steshon hadien ba la pyllait ia ka na ka bus .
Bad kane ka long kaba jia .
Da kaba shim khia ia ki kolshor jong kane ka juk , ki pynkylla ia ka ktien , ka dur jong lade bad ka dur baroh kawei .
Ha Assam ka BJP ka la mad ia ka jingpyrshah hapoh ka seng ruh .
Ha kane ka thup la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki arngut ki hynmen jong u myntri pla tyngka barim u Haseeb Drabu u Ajaz Hussain Drabu bad u Iftikhar Ahmad Drabu .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ramesh Aravind bad ka Radhika Narayan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha Europe ka bynta kaba kham heh jong u jingthung ka leit sha ka umsoh , ka wain bad ka umsoh .
Hynrei ka jingsumar ka pynlong ia phi ban artatien , bad artatien ba phi la jah , kumta shim ia ki lad ki lynti jong phi bad wat ju khein ia ka jinglut .
Ha ka step jong ka jingkhlad noh jong u , u Sushant u la phone khatduh ïa u paralok ba jan bad u aktor u Mahesh Shetty .
U Kapil bad u Dheeraj Wadhawan ki shah kynnoh ha ki kam thok jong ka Yes Bank bad ka DHFL .
Ka don ruh ka pung mariang kaba heh bha hajan jong ka .
U Abed u la pynkylla ia ka jingsngewthuh shaphang ki NGO ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba kito kiba pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre ki wanrah ia ka jingkulmar da kaba pynkhihwin ia ki nongrep .
" Ngi dang iakynduh ruh bad ka kynhun " " u la bynrap .
Ka dei ka nongbah jong ka jingphohsniew jong ka India .
Ki don ki seng kiba iadei bad kane .
Ryngkat bad ka dolmen bad ka jingtep lynti , ka jingtep gallery ka dei ka jingtep mawbah kaba pawnam tam ha ka ri Europe sepngi .
Suki suki ka la pynpaw ha u hynmen jong ka shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka .
U la ïasoh ruh bad ka Brahmo Samaj .
Ka Rehana Fathima ka leit sha ka HC ban pan jamin shwa ha ka mukotduma POCSO
Ka jingbthei bom ka la mynsaw palat 30 ngut ha ka jingïalehkai boxing ha Philippines
Ka Roshmitha Harimurthy jong ka India kam shym la lah wat ban rung sha ka top 15 .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba dang pyrshang ban kem ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
" U Matt LeBlanc kum u Joey Tribbiani : U aktor uba ialeh bad u nongieit jingbam uba pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim soap opera " " Ki Sngi jong ka Jingim jong Ngi " " kum u Dr.
Ka AIR Correspondent ka iathuh ba 352 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ki 6 tylli ki liengsuin ki la hiar ha kad liengsuin Jammu katba hynniew tylli ki liengsuin kiba don 1, 251 ngut ki la hiar ha ka kad liengsuin Srinagar mynta ka sngi .
U la klet lut ia ka jingleit liengsuin bad u la wan hiar sha ka pyrthei .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da ka tnga jong u ka Sunita Rawat , ki khun kynthei jong ki bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Ki jaka ïing , ka umphniang bad ka gas , ka koit ka khiah , ka PSU , ki bank bad ki marbam mardih kiba lamkhmat ïa ka jingïohnong .
Ia kane ka khusnam la sam ia u da u Daljeet Singh Cheema u myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab .
Pynjngai na ki jingialeh ha ka iing ka sem .
Kawei ka proberb jong ki nong France ka ong : Ki long tang ki paralok bashisha kiba pyrkhat kum kawei .
" " " Ha ka jingkren jong u u Pence u la ai burom ia ka " " " " jingshlur bad jingkhlain kaba jylliew ha ka jinglong Polish kaba ym don mano mano ba lah ban pynduh . " " "
Ki long kiba sniew bad kin ym pyni ia ka jingisynei .
Baroh ki dei ban iatreilang ban pynlong ia ka distrik Kodagu kaba lait na ka jingpang TB .
Baroh ki aplikeshon yn sa pynkhuid hapoh 72 kynta .
U Vani jong ka A Whimsical Mind u lyngngoh shaphang ka jingshah pyniap ba sngewsih jong u Adnan bad u thoh kumne kumne :
Ka kynthei ka la mareh sha ka jingkhang rnong ha bank , ka la iap noh tang hadien .
U la iakynduh ia ki ophisar shipai ha ki jaka sah bapher bapher da kaba kyrpad ia ki ban iashim bynta ha ka jingkhihwin ban pynskhem ia ka ain Islam ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ka sorkar ka plie ban iakren ia baroh ki mat ha Parliament
Ka rukom treikam kaba thymmai kaba la tyrwa ka pan na ka Commission ban ioh ia ki jubab na u CPIO hapoh ka por ba la buh shwa ban pynmih ia ki jingpynbna sha ki .
00 baje mynstep : La pynsangeh noh ia ka jingialang jong u nongrwai Ghulam Ali kaba la thmu ban long ha Mumbai ha ka 29 tarik Jymmang .
Pynbiang ia nga ia ka kopi jong ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Ka Priyanka Chopra ka la pynkut ia ka jingshondur ia ka phlim The Sky is Pink , ka la iasam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat .
U la kdew ba ka Bhopal ka dei ruh ban pynskhem ia ka jinglong jong ka kum ka nongbah kaba pawnam kaba don ia ki jinglong ba kongsan jong ka kolshor .
Ka United Nations Sasakawa Award ka dei ka khusnam ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka liang ka Disaster Risk Management .
Ka rel Saharsa kan sangeh ha Saharanpur , Moradabad , Gorakhpur , Muzaffarpur bad Khagaria katba ka rel Darbhanga kan sangeh ha Saharanpur , Moradabad , Gorakhpur , Muzaffarpur bad Samastipur .
Ka jingpynroi bad jingpynpaw ia ka jingieit ha kine ki arliang kan iarap ia ngi ban buh ia ka nongrim kaba bha ban long ki nonghikai kum U Khrist . Kumno pat ngin lah ban tei halor kata ka nongrim ?
Mynta ka kynti u Vijay Rajbhar u dei u kyrtong ka BJP ha kane ka shuki .
Ka ophis post kaba nyngkong eh kaba treikam pura ha ka ri ka don ha Providence .
Ha kane ka bynta , ki kynhun pulit khaii drok ki la kurup ia ki jingkit ba heh jong ki drok , bad ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei ka la pynlong ban kem ia ki nongkhaii drok ba pawnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ïa ki NRI kum ki nongmihkhmat jong ka ri India bad ong ba ki dei ki dak jong ka jinglah jong ka ri .
Nangta u octopus u bam da kaba tan ia ka jingbam lyngba ki bniat jong u kiba long kum ka shyntur .
Nga buh ia ka pisa jong nga ha kata !
Da kane ka jingngeit nga ai khublei ia phi baroh !
Ka jingpyndonkam ia ki tiar wadbniah kiba kham shalor .
Ka la long ka jingpeit kaba shyrkhei .
U la ong U Kadri Gopalnath uba phylla u la pynpaw ia ka jingtbit .
Pynsangeh noh lada phi lah .
Khnang ban tehlakam ia ka jingduna pisa , ka sorkar ka la buh katto katne ki jingkhang ia ka jingwanrah ksiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei lait na kata ngam don jingeh shuh .
Kane ka long kumjuh ia baroh kiba kum u Maqbul ki pyndap ia ka mobile jong ki da ki pisa kiba rit .
U Nitin Jairam Gadkari , myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ka tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh . Ka Smt .
U la kular ruh ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah bad ban pynthikna ba kin ioh ia ka jaka sah kaba shngain .
Ki jingthmu jong ki BJP ki long kiba bha .
Ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporation ka long 1 897 bad ka pyntreikam 1 801 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Ha u bnai Jymmang 2006 la sdang ïa ki jingpyrshang ban wad ïa ka jaka kaba biang ban ïalum lang da ki hajar ngut ha ka nongbah ba kongsan jong ka jingïalang bah , ka Tbilisi , ka nongbah jong ka Georgia .
Kine ki briew ki rah ia ka pla kaba don pisa Rs 1 . 70 lak tyngka .
Ki hynniew bynta kiba sah ki la shah pyniap ha ka jingialeh , ki la iap na ka jingbym biang ka bam ne ki la mynsaw hadien ki thma ha Imphal bad Kohima .
Ka snem ka long 607 B . C . E . U Sedekaiah u don ha ka snem kaba 11 jong ka jingsynshar jong u .
Ka thain Sarkhej ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam 36 . 5 mm ka jingslap .
Haduh mynta ym pat don jingiakren kaba pura ha kane ka bynta .
Ka la ong ba na ka jinglut baroh kaba long Rs .
4 Ka Khajna na ka Khyndew Ka jingheh baroh jong ki jaka Wet bad Dry ba la rejistar katkum ki jingthoh khajna ha Tamil Nadu ka long kumne harum : 1 .
U Irfan Pathan u la ioh ia ka jingshisha kaba pher.
Ka eriong Nivar kaba jur bha ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw hajan Puducherry bad ka la tlot noh sha ka eriong kaba jur bha , la iathuh ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U lah ban shah pynrem na ka bynta kata .
Ki nongleh kam sniew ki la ithuh .
Katba ka Karolina Pliskova bad u Rafael Nadal ki la kiew shakhmat ha ka US Open , ka Agnieszka Radwanska bad ka Jelena Ostapenko ki la shah beh noh na ka lympung ialehkai tennis .
Kaei ka jingmut jong kata ka jingianujor ?
Hadien kata , u la sangeh ban leit wad bniah .
Dei ban kdew ba ym baroh ki riewstad ki ia mynjur ia kaei kaba long ka jingsngewsih kaba thikna bad kaei kaba long ka jingpang .
Ka jingkhot ba kongsan na u Sekretari Ross .
Bad mynta , da kaba pynkylla hapdeng ka jingshit bad ka jingeh , ngi lah ban pyndonkam kum ka kor pynshit kaba long kaba ju pyndonkam bha na ka bynta kano kano ka jait jingkylla jong ka Carnot kaba ngi lah ban pyndonkam ha ka jingshisha .
Ka jingkylli kumno ban rakhe ia ka Halloween ?
Ngi la shah pynshitom da ki jingbakla jong ngi .
" Nga ruh nga sngewkmen shibun ." " "
10 Ka jinglong kaba ap ka iarap ruh ia ngi ban kiar na ka jingsngew sarong .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ïaroh ïa ki nongïalehkai ba stet jong ka kynhun da kaba ong ba ki nongïalehkai ba stet jong ka Men in Blue ki dei ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ha ka shithi ba la thoh sha u myntri rangbah duh , u President Sangay u la ai khublei ia ka India bad ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka kiba la lah ban pynlong ia ka jingialang synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la ju iohi .
U Kamaraj uba hadien u la kylla long u President ka Tamilnadu Congress Committee bad uba la shakri kum u Myntri Rangbah ka Madras naduh u snem 1954 haduh u snem 1962 la ngeit ba u dei u jingshem ba khraw tam jong u .
Nalor ka Shirdi , u Goyal u la bat ruh ia ki bhah jong kawei pat ka kompeni kaba khlem siew bai lutksan jong ka kynhun Shirdi kata ka Asis Logistics lyngba ka Sajal Finance .
Haduh shiphew ngut ki khynnah skul jong u ki la ioh 99 percent , hynrei ym don uwei ruh uba la ioh ia ka 100 kaba la kwah eh .
Ka jinghiar jong ka jingkiew dor jong ki Nifty Jylliew ha kine ki ar sngi ba la dep ka pyni ruh ia ka jinglah ban don ka jingkiew biang ha ka dor jong ki share .
La bud sa ka Purgatori bad ka Paradais .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba jem bha .
Ka jingïalehkai kaba husiar jong u Rohit Sharma ka poi sha kaba kut namar ba u pyrshang ban thep sweep shot , u shah rem pura bad shah bowling khuid .
Bad shisha kane ka jinglong ain ka la pynduh mynsiem ia ka jingseng kam seng jam .
U la bthah ruh ba ki pulit ki dei ban pynjari ia ka bor kaba biang ban peit ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka suk ka sain .
Ha ka 14 tarik u Lber 2008 la pynbna ia ki model ba thymmai kiba la pynbha ia ka jinglah jong ka SSD kaba 128 GB bad ka Hard Drive kaba 120 GB .
Ki samla pule jong ki distrik bapher bapher jong ka Maharashtra kum ka Mumbai , Nagpur , Kolhapur , Amravati , Aurangabad , Pune bad kiwei kiwei ki la mih sha kane ka test .
Ka Smriti Irani ka la thombor khlem sangeh ia u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ba u dei u MP jong ka Amethi uba la jah rngai .
Haduh mynta la don lai ngut ki nongthep kyrteng .
Ka Bata India , ka Lanco Infratech , ka Visaka bad ka Mahindra Life ki long katto katne na ki kam khaii kiba khraw kiba ai jingmyntoi ia u .
Ka Prokram BRGF ka long ban pynbeit ia ka jingbym iahap jong ki thain ha ka roi ka par .
Ka jingdon jong ki pass baroh kawei ka la poi sha ka 96 ngut . 04 na ka shispah , la kham bha na kaba la dep .
Lada ngi pyndonkam tang khyndiat ia ka , kan sa tlot ne kan tyrkhong .
U la mudui ha ka iingbishar jong ka distrik ban ioh jamin shwa .
Ym don uwei ruh u nongialam liangpyrshah uba la pynlong politik ia katei ka jinghiar thma liengsuin , dei tang ka BJP kaba la leh ia kane .
Ka Lah Ban Pynbha Ia Ka Jingkynmaw ! Ka jingkynmaw ka pynheh ia ka pyrthei jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Varun bad ka Sara kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
Katto katne ki hynmen kiba tip shaphang kata ki kwah ban pyntip ia ka tnga jong nga da ka rukom kaba jemnud .
Ka kyntien Hebru na ka bynta u ophisar ka paw katto katne sien ha ki jingthoh jong ka Baibl kiba kdew sha ki sngi u Moses bad u Joshua .
U Deputy CM ka UP u Dinesh Sharma un long u nongialam ka BJP hapoh ka iing dorbar thaw ain
Ngi kwah ba ia ki nongtrei bym tbit dei ban ai pisa kaba duna eh 10 000 tyngka shibnai .
Namar kine ki kam beain jong ka Amnesty , ka sorkar barim ka la kyntait ruh ia ki jingpan pisa ba la ju jia man ka por jong ka Amnesty ban ioh pisa nabar ri .
Pule ruh : Ka Flipkart Superr Sale ha ka 25 tarik u Naiwieng : Ïoh ïa ki dor ha ki smartphone , ki laptop , bad kiwei kiwei .
U Rashid u la ïalehkai 48 tylli ki T20I na ka bynta ka ri jong u bad u la ïoh ban khur 89 tylli ki wiket .
Bad ka Jingsam paidbah bad ka tnad jong ki nongthied nongpet .
Ka jinglong ba sngewbha bad ba sngewbha jong ka ka la pynlong ïa baroh ha ka balang ban ieit ïa ka .
Hadien kata u samla u la iehnoh ia katei ka longkmie , hadien kata ka la ujor sha ki pulit .
Katba ki nongbah ki nangroi , ki lyngkha sawdong kiba la pynkyntang shisien na ka bynta ka jingpynmih mar rep ki nang jah noh nangta namar ki iing thymmai , ki karkhana bad ki surok .
Ha ka jingleit jong nga sha Durban bad shadien nga la iohi ba ka jingiakhih bad ka jinglong suk jong ki nongiakhih ka la pynmih ia ka jingsngew kaba bha eh ia ki nongap lynti rel bad kiwei kiwei .
Kim shah ban iakren badno badno ruh .
Mynta u dei u bynta ba kongsan jong ki kynhun ialehkai ba la buh kyndon jong ka India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah barim u Kailash Joshi bad u Symbud Lamphang ka Vidhan Sabha u Rajendra Singh .
U Moyeen Khan uba dei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u la ialam ia ka kynhun jong ka BNP ha katei ka jingialang kaba la sdang ha ka por 4 : 00 baje janmiet .
Hooid phim kwah ba kano kano ka jinglong sting na ka liang jong phi kan pynmih ia ka jingkynrum kynram .
" " " Uwei u heh jong ka SIT u la ong ba ka kynhun ka kwah ban lap la u Rakesh Math u donkti ne em ha ka jingpyniap ia u Lankesh bad la u la " " " " pynkhuid jabieng " " " " " " ia u Waghmare ban iashim bynta ha ka kam runar . " " "
La pynbna ban thaw ia ka dorbar synshar na ka bynta kawei pa kawei ka thana , kaba kynthup ia ki samla trai shnong , ki kynthei , ki nongtrei , ki nongrep bad ki dkhot jong ka BaKSAL .
Ka India bad ka France ki don ka jingiatreilang kaba arliang mamla .
Ia kane ka PIL la mudui da u Ashok Pande uba pan ia ki jingbthah na ka bynta ka Supreme Court bad baroh ki High Court halor ka jingai bynta ia ki mukotduma bad ka jingbuh ia ki Bench .
U Zoramthanga nongialam ka Mizo National Front u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla Mizoram .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor , hapdeng ki nongkyrshan jong ki .
Hynrei ka long ka nongpule kaba khraw .
Bad donbok ia nga ba kata ka iing bad ka jingieit kaba don hapoh jong ka ryngkat bad ka jingiarap na ki nonghikai , ki nonghikai bad ki paralok ha ka lynti , ka la biang .
La iathuh ba u slap u la don ha kiba bun ki mandal ha ka distrik .
Ka don ka jingkylla ha ka duriaw namar ki jingdonkam ha ka jaka shna lieng
Mynta ki nongialam ka Bharatiya Janata Party u Lal Krishna Advani , u Murali Manohar Joshi bad ka Uma Bharti nalor kiwei pat kin ngat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha kane ka mukotduma .
Ki heh jong ka US ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba kyntait ba ka jingpynmih biofuel ka dei tang kawei ka daw napdeng kiba bun bad pyni ba kam don jingthmu ban pynkylla ia ka polisi jong ka Washington .
Lada don ka pisa ha kti , ka ju shah pynlut .
Nalor kata , ban kyntiew ia ka jinglong trai ri lyngba ka Make in India la pynlong ia ka jingpyni ia ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka iada ri kiba dang mih bad ki ban sa wan .
Ka Kullursandhai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Virudhunagar ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ba shathie .
Namar kane kumba 10 000 ngut ki nongshna bad ki nongkhaii kiba rit kin ioh jingmyntoi .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka sorkar ka leh katba lah ban pynim ia ki nongkyndong na ka jingpang khlam .
Bad kata kan long kaba sniew ia ka synshar paidbah .
Ka jingpynhiar dor ia ka sut jong ki bank pdeng bad ka jingiakynad ha ka khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ka US bad ka China , ki la kyrshan ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ka long kumjuh ha Afghanistan ruh .
U HM Amit Shah khot ia kynduh ia u LG Delhi , CM , ki nongialam jong ki sengbhalang .
Mynta , teng teng ngin sa sngewthuh ia ki bad kiwei pat ki por ngin ym sngewthuh .
Ka jingkylla jong ka ain .
Ka la long ka jingtrei kti jong ka ri Bilat .
U la jubab : ‘ Ko Moses , la pdiang ia ka jingkyrpad jong phi .
La pyndait ruh ia ka dak jong ka jingialehkai ha ka dashboard .
Ka Jingphohsniew Bathymmai , Ka Dohnud Bathymmai , Ka Jingkhot Bathymmai .
Da kaba leh ia kane ka jingngeit jong ki briew ha ka synshar ain kan sa wanphai biang .
Ki liengsuiñ jong ka Air India kim lah ban poi .
U Blei uba synshar ia ka pyrthei baroh kawei u kwah ia u kpu jong nga ?
Ka sorkar ka la leh ia baroh katkum ka ain .
Ki jingiakren ki dang iaid ha kaba iadei bad ka jingbun bnai ha kaba lah ban pynjlan ia ka por siew .
Halor ka sngi kha jong ka , ka para kaba heh jong ka Tabu ka Farah Naaz ka la sam ïa ka dur kaba pynsngewtynnad jong ki arngut ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hadien ka jingshlei um ha Uttarakhand , ka Ms . Ka Jodie Underhill ka la lum ia ki jaboh ba la bret pathar ha ki jaka die jingbam ha Doon Helidrome ha Dehradun .
U la ai ia ka patent na ka bynta ka jingmut jong u ban shna ia ka kor pynmih nuclear kaba suk ha ka snem kaba bud .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Haba ka khynnah kaba kham heh ka la khlad noh , ka kmie ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka la shah lehbein .
" " " Kane kam dei ka jinglehkmen party ."
U nongthoh uba la ngop ha u drok u donkam jingiarap kumba donkam uno uno u samla ha kawei ka shnong .
Kawei ka bynta jong ka wah kaba iaid lyngba ka thain Narwana la khang ha ka 31 tarik u Risaw na ka bynta 15 sngi na ka bynta ban tih um da ki bor pyniaid um .
U Raghunath Mohapatra u dei u riewstad ba pawnam ha ka pyrthei halor ka jingker maw .
" U myntri u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Gandhi halor ka jingkynthoh jong u ia ka jingroi " " histori " " jong ka Gujarat hapoh ka BJP bad ka tweet jong u ia u kulai jong u ' Pidi ' ."
Mynta ki nongpynmih bad ki nongshalan ki dei ban pynthikna ba ym pyndonkam ia kano kano ka dawai .
" Naduh ba ka la sdang ban ak kum ka Kim Bauer , ka la ju shah pynrung kyrteng ha ki kot khubor FHM bad u Maxim ha ka thup ba man la u snem jong ki " " kynthei kiba itynnad tam " " .
WSWS : ' Phi ruh phi shah ktah shimet ? '
Phi lah ban shem ia ki ha ka kot khubor jong phi . < s > KA JINGSHAKRI IA KI KAM
Ka kompeni kaba peit bniah ia ka jingroi ha Italy bad Spain ruh , ka iaid shakhmat , ka khmih lynti ban pynmih ia ki mar thymmai bapher bapher ha ka iew jong ka US .
Kiwei pat ki iashim bynta ha ki jingiakop mareh kulai .
Nga ai khublei shibun ia ka sorkar bad ka bor synshar jong ka Oman kaba la pynbeit ia kita ki jingpynbeit .
Pynthikna u chairman ka IPL u Brijesh Patel ia ki tarik sdang bad kut jong ka IPL 2020 .
Ki jingpynkhreh kiba kham heh , kum ki jait jingpynkhreh elektrik ki ju pyni ia ka jingpynkhreh kum ka dor ryngkat bad ka unit kaba shai , kum ka nuksa 220 F .
" " " La pynlong ia ngi ban ngeit da ki ba ngi dei tang ki nongtrei kiba ioh tulop man u bnai bad ngim don jingiadei ei ei bad ka pisa ba la lum da ka kompeni ."
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Bam ia kiei kiei kiba bha kiba Ngi la pynbiang ia phi , bad to sngewnguh ia U Allah lada dei tang ia U uba phi mane .
Ka carpet , ka jingtap jingthiah , ki tiar pynitynnad , ka jingtap bad kiwei kiwei . la shna da kane ka fiber ka wanrah ia ka jingthymmai ha ka jinglong hapoh jong kawei ka kamra .
Hynrei ki nongshna kim shym la pynthikna ia ki khubor .
Baroh ngi tip ba u la pyntreikam ia ka .
Sngap ka SC panel ia ki jingud ki trai shnong
Ha kine ki por kiba eh kiba eh ban ialeh , ngi lah ban sngew teng teng ba ngi la shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingim . Hynrei ngim dei ban iakynduh ia kum kine ki jingeh marwei .
Ha ka jingshisha ka Nabaganga hadien ka Magura ka dei ka jingpynheh ia ka wah Kumar .
La pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka jingialehkai ka iai bteng haduh ba u syiem u la shah check , u nongialehkai u la risain , lane la pynbna ia ka jingiakhaid , kumba la batai harum .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka jingiakop ?
Hangno : Kamani Auditorium , ka iing Mandi , New Delhi .
U Shah u la sdang ïa kane ka ‘Jan Raksha Yatra’ na ka Elaka Kannur jong ka Kerala ha ka 3 tarik Lber bad kan pynkut ha ka 17 tarik Lber ha Thiruvananthapuram .
Kiwei pat ki niew ia ki jingngeit biej kum ki bym don jingmut , ki bym long kiba khia satia .
Ka jingiap ruh ka long kaba duna ha ka distrik .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki briew .
Bun na ki nongbud jong ki la shim na ki samla pule theology ha ka skulbah Islam ha Madinah .
Nga kwah shisha ban iatreilang biang bad u Shah Rukh Khan .
Ka dei ban don ki soh bad ki jhur kiba thymmai , ki jingbam jhur ryngkat bad ka dud , ka shini , ka jhur bad ka paneer kum shi bynta jong ka jingbam jong u khynnah man ka sngi .
Dei ban phah ia ki sha ki jylla jong ki .
Nga ai khublei ia u Modi ji ruh na ka bynta kata .
Ka ioh ka kot kum ka jingstad imlang sahlang kam lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ki kam sain hima sima jong ka sorkar ne kiwei kiwei ki seng kiba shim rai .
Baroh phim leh ei ei .
Ngi khein kor ia ka jingim jong ngi bad jong kiwei pat . Kum ka sakhi ia kata , ngi lah ban leit sha u doktor ban ioh jingsumar haba ngi pang ne ban leit peit bniah man ka por .
U Jasprit Bumrah u la shah pynjahthait na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka jingtip ba bniah jong ka jingdon jong ki seat baroh kiba la aiti da ki kolej ba bei tyngka hi dalade ban ai da ka Sorkar ka long kumne harum :
Kumta la pynshlur ia ki kmie ki kpa kiba riewblei ban pynlong ia ka jingpule Baibl ha ka longiing kum ka nongrim ban tei ia ka iing kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Katba ki dkhot ka TRS ki dang rah ia ki jingthoh pyrshah ia ka Ordinance kaba iadei bad ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh , kito kiba na ka BJD ki bat ia ki jingthoh pyrshah ia ka projek Polavaram .
Kumta , ngi la iakren ia ki katto katne ki model ba la pyniaid da ki data .
Ka watch jong nga kam treikam bha .
Ka donkam ban bud ryntih .
Ia kane ka jingtreikam la test mynta ha ka iOS bad Android .
Ka Russia Plus Desk jong ka India bad ka ophis treikam jong ka Russia ha Mumbai kan pynsuk ia ka jingbei tyngka lang .
Mynta u Raoul u long u briew uba laitluid bad u dang iai bteng ban shakri kum u nongtrei Khristan uba shitrhem .
Ngi nang rai shuh shuh ban sngewthuh bad ban iakynduh ia ki mat bad ki jingeh da ka jingsngewrit bad jinglong rit mynsiem .
Ha ka sngi Thohdieng u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad kiwei kiwei ki myntri ki la leit jngoh ia ka Veda Nilayam ha iing sah jong ka Jayalalithaas ban ia kynduh ia ka Sasikalaa .
U President u la kyntu ia ki nong India ban wan jngoh ia ka ri India , bad ban mad ia ki jingkylla kiba jia .
Ngam dei ban long u myntri rangbah .
Ki phlim jong nga kim long kiba jylliew khlem da donkam.
Bad ha ka jingim bashisha watla .
Ki pyndonkam ia ka jingpyrkhat kaba pher ban pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba radbah .
U Judas Iskariot u la die noh ia u bad kiwei pat ki la phet noh da ka jingtieng .
U pulit jong ka US u la iehnoh ia u nong India uba la tyrkhong shiliang
Ïa kane ka kali Porsche Taycan kaba pyndonkam da ka bording la pyni nyngkong eh ha Frankfurt Motor Show 2019 , bad yn sa ïoh ïa kane ka kali ha India ha ki dur Turbo bad Turbo S .
Ka Tiger Child ka phlim IMAX kaba nyngkong eh la pyni ha ka Expo ' 70 ha Osaka ha Japan .
" " " Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba don ki briew kiba nabar kiba la rung ha ka kolej kaba ym dei ."
Ha ka jingiakop thoh essay u Jaswinder Kaur u la ioh ia ka nam ba nyngkong , u Manoj Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba ar katba ia ka kyrdan ba lai la bat da u Simranpreet Kaur .
Ka jingpynkut jong u ka long .
U la iathuh shuh shuh ba u don ka jaka ha Begusarai kaba shongdor T.2 lak tyngka .
Ki lah ban pyndonkam lada pyndonkam ia ka ktien Hindi .
Bad ki don ki jingbei tyngka kiba iadei bad ka art bad ka kolshor bad ki don shibun ki briew kiba trei hangne ​​.
Nga peit ia la u lok .
“ Ha ka ktien ka kmie jong ki, “ lada ka khlieh jong ka Cassandra ka la dei ban shah ot noh, ka Jane kan sa ot noh ia ka jong ka ruh “ “ .
kano kano ka jingbishar kaba dang iaid ne kaba dang sahteng , katba lah , dei ban pynbeit katkum kane ka ain .
Hynrei kam shym la shem ia ka iing na ka bynta jong ka .
Ha ka Liang Pyrshah , ka Congress bad ka NCP ki la pynpaw ia ki jingkynnoh bamsap .
Nangta u khynnah u la leit sha ka PCR kaba la beh ia ka kali .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ngi bret noh .
Ka ICICI Prudential Life kaba dei ka kompeni kaba heh duh jong ka ri shimet ha ka ri ka la khang palat 500 tylli ki tnad ha kine ki shisnem ba ladep .
Kumta , ka jingpynpaw jong ki nongmudui ba ki don ki jingdawa thok ba la pynpaw ban rung tuh ha ki khlaw ka long kaba lah ban pdiang kumjuh kum ka jingkynthoh ba ki jingdawa ba shisha ki shah kyntait .
U myntri ka tnad bam u Kamrul Islam u la kynnoh hangtei ba ka America ka pyrshang ban rung sha Bangladesh halor ka jingkynnoh ba ka don ka kynhun lehnoh IS .
Ka jingmih nabar ri ka la nang hiar .
Baroh ki dkhot kiba la san jong ka longïing nongkyndong kiba don ïa ka Job Card .
Ha kane ka prokram la don haduh 40 ngut ki kynthei kiba la iashim bynta .
Ka Sara ka dang ring dur ia ka phlim Imtiaz Alis bad u Kartik Aaryan ha kane ka por .
Ki la jop nyngkong ia ka MAC ha u snem 1954 haba ki la iasam ia ka jingjop bad ka Ohio Bobcats .
Hato kata kam dei ka lad kaba bha tam ?
Ka jingkyntiew ia ka rep ka riang kaba neh na ka bynta ban pynkupbor ia ki jaitbynriew Malayali jong ka Pachaimalai .
Ka Lalitha Mahal ka dei ka iing syiem kaba ar ha Mysore .
Ka thoh ka tar ba la khleh lang jong ka Tamilnadu ka pynpaw ia ka jinglong niam tynrai barim jong ka ri India .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongbishar kiba don ha ka Bench ki long : U nongbishar SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u S Abdul Nazeer .
Ka jingpynkylla ia u khaw ha Haryana ka la sdang naduh ka 15 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim Gully Boy .
La pynthikna ia ki jingbei tyngka kiba donkam ha ka bor ding , ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ki bynta jong ka ICT .
Ki don ki paralok ha ka sorkar bad shabar .
BENGALURU : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u B Sriramulu u la ong ba yn sa weng noh ia ka jingbym iahap tulop hapdeng ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumba ka Lynnong 9 ha kane ka kot ka pyni , ka PMJAY ka la long ka jingkylla kaba khraw ha kane ka liang , kaba ai ka jinglah ban siew pisa sha ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kane ka mat ka la poi sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP jong ka jylla kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Pynkut noh ia ka soskular ia ka paip gas pakistan bad Iran .
" Ngi ngeit ba kane ka jingtyrwa ban sei pisa na ka ATM jong ka ICICI Bank khlem da pyndonkam da ka debit card ka ai ka jingsngewthuh kaba stet bad kaba kyrpang ia ki nongthied jong ngi . " " "
Ka Hockey India ka la dei ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka na ka bynta ki jingiakop bad ki jinghikai hapoh kane ka mang tyngka .
Balei ka jingsynshar President ka nang slem ?
Nga la kham stad shibun .
Ha shwa ba ki ksuid kin ioh ia nga .
Hynrei ka Network Rail haduh u snem 2012 kam shym la bud ryntih ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
Hynrei ka kompeni ka la pynhap katto katne ki jingtip kiba kongsan shwa ban pynmih ia ka .
Ka jingbun jong ki 2 . 2 billion ngut ki khynnah bad ki rangbah ha kylleng ka pyrthei ki la mad ia ka jingkhia palat .
Ka CSE ka la kyntu ia ka tnad pyniaid ia ki marbam ka FSSAI ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba don ha ka um bad ka um da kaba pyntreikam mardor bad ban iada na ka jingshah ktah jong ki ha ki nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Ka jaka pynroi ia ki khynnah " " ka mut kano kano ka jaka pynroi ia ki khynnah ba la seng katkum ka kyndon 59 . "
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ki jingdheng kali ha surok .
Lada u lah ban ai khun ia nga .
Ki ju ong ia nga ban wan hadien , man ka por , u ong .
Hynrei ia ka reng jong nga men pynkiew kum ka reng jong u unicorn : yn pynsleh ia nga da ka umphniang kaba thymmai .
U la long u khun bad u nongsynshar lang jong u Syiem Nabonidus , ma u hi u nongmihkhmat jong u Nebukhadnessar .
Ka Jawahar Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka Jylla Palghar ha Maharashtra .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka kyndon 382 jong ka IPC .
Ha ka jingkynthoh u Ranveer u la jubab da kaba ong , Nga ieid ia phi Ayush bad u la sangeh noh mardor ia ka jingiakren .
Ki samla , ha kajuh ka por , ki donkam ban ioh ia ki sap kiba biang ban pyndap ia ki kam kiba mih .
Phi tip , nga dang dei ban phong ia ka jingda shyntur jong nga .
Ka Mclaren ka la pynpaw ia ka dur jong ka 570S kaba la khot ka 570GT shwa ban pyni paidbah ia ka ha ka jingpyni kali ha Geneva 2016 .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikar Swarup u la ong ba u Swaraj u dang buddien ia kane ka kam .
Kine ki dukan ki lah ban don la ki jong ki jaka ieng kali , lane ki jaka jong ki ki lah ban iadei bad ki jong ka mall ne centre .
Da ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka jinglong pyrthei jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long ka nongpyniaid ha kaba thaw ia ki polisi khaii pateng .
Te, tang shu peit ia u, ka Petunia.
Iarap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir la kyntu ka UN .
Ha kane ka jingshah thombor uwei u shipai BSF u la mynsaw .
Ngam shym la mut ban pyntieng ia ka khynnah kynthei .
Kumjuh ruh ki sorkar jylla ki shim ia kum kane ka khajna ha kaba iadei bad ka kam , ka por shakri ha ka kam bad kumjuh ruh ia ka jingmih baroh kawei ne ka jingmih ba la ioh .
La ujor sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka district bad sha u Collector halor kane ka kam .
Na ki palat 3 lak ngut ki iap .
Kiwei pat ki nongbah ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka Warangal , Nizamabad bad Karimnagar .
U Myntri Rangbahduh u sngewnguh ia kane ka jingleh kaba pyrkhat bad u pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Kane ka jingïapher ka pynmih ïa ki jingïakynad hapoh kiba ïalam sha ki jingpynkylla ïa ka riti synshar bad ki rai jong ka ïingbishar kiba pynkylla ïa ka jingïahap jong ki bor .
U Dhoni u dei ruh u briew uba ar uba la shah niewkor bha ha India tang hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jylla ka antad ba palat 9 lak ngut ki briew na Jharkhand kynthup ia 6 ngut . 43 lak ngut ki nongbylla sngi , ki sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kane ka long hadien ba u Abhishek Manu Singhvi u nongïalam ka Congress ruh u la kyrshan ïa u Mr Ramesh .
Ka India ka la jop 23 tylli na ki .
Sdang naduh u snem 1936 , ka Kuwait ka dei ka ri Gulf kaba nyngkong eh ban ai jingiarap ha ka kam shna dur .
Ngi dang bishar bniah ia ki dur video jong katei ka jingjia .
Kan don ka jingpynkylla kaba khraw .
Ka Jayapura kaba don marjan bad ka Varanasi ka dei ka shnong kaba la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tnga jong nga ka pyrkhat ba nga la mad .
Ngi la dei ban mih noh nangne ​​!
Haduh katno ngi lah ban iai leh ia kata ?
Wat hapdeng ka jingthep kol , ka Pujab ka la shim por 23 minit ban pynpra ia ka jingialehkai ba skhem jong ka Bihar haba u Manpreet u la pynphai kylla ia ka penalty corner .
Ka jingpynbeit ia ka ERP system ka long kham bunsien ka kam ban pyniadei ia ka rukom ba ka seng ka kwah ba ka system kan treikam bad ka rukom ba la shna ia ka ban treikam .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la buh jingmut ba ki briew ki pynpra ia ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha ki dur kiba suk kiba ki khot ki geons .
" 2 . 7 . Program halor " " Ka jingpynpaw pyrthei ia ka imlang sahlang kaba kham samla ha kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyniasoh lang ha ka imlang sahlang " " " .
Ka dur jong ka dak ha ka liang jong ka surok .
U la long ruh u Nongmihkhmat jong ka ri Australia .
Nga ju jop , ong ka Tatiana . Ka tamasa ha ka wah Ganges .
U slap u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Jylla
Yn pynlong ia ki tamasa bam jong ki jaka bam bad ki jaka bam ha ka thain .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u President ka sorkar Russia u Vladimir Putin la ïadonlang ruh da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u President ka China u Xi Jinping ruh kumjuh .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Discover ka ong : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ki nongdih kyiad kiba dang samla ki iakynduh ia ka jingma .
Teng teng ngi lah ban peit ia une u digit ba nyngkong .
Neo , lada phi don shabar , nga lah ban pyndonkam katto katne ka jingiarap .
U la pynbna ruh ba ka Sorkar ka sdang ïa ka sienjam kaba thymmai ban pynthikna ba ki longïing BPL kin ïoh ïa ka jingpynïasoh gas shet jingbam , kaba la kyrshan da ka jingïarap pisa jong ka Sorkar .
Ki seng sain pyrthei kiba kynthup ia ka BJP , ka Congress bad ka AAP ruh ki la kyrshan ia katei ka jingkhang khyrdep .
La kha ia u Pulisic ha Hershey ha Pennsylvania ha kaba u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u .
Kumta U Blei u la ong ha u Noah : Ka jingkut jong ka doh baroh ka la wan ha khmat jong nga namar ba ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ha u snem 2030 , kata ka jingkhein kan kiew ar shah .
Kaei ka jingiakren shaphang jong ka ?
Hooid , hynrei phim dei baroh ?
Ka Mehbooba Mufti ka iaroh ia u Imran Khan , ka thombor ia ka sorkar halor ka Ram mandir .
Ki jylla , hi kim don ki kyndon na ka bynta ki hostel ha ka kyrdan ba shalor jong ki skul rit .
Ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Pynitynnad da ki sohjew ba la shet .
Kine ki jingshah pynïap ki la pynpaw ïa ka jingbymlah ban im jong ka nongrim jong ka jingïohi jngai jong u Yasser Arafat bad ka PLO hi .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ka long kaba la ju pyndonkam haba ka kompeni ka khaii pateng ha ka jingduhnong .
Hynrei ym baroh kiba la sngewtynnad ia ka elekshon .
Ka seng ka kynthup kham bunsien da ki dkhot na ka ri Bilat hynrei ka don ruh ki dkhot nabar ri .
U la rai ban leit lieng khlem ma ki , bad ki la pynslem haduh u bnai Iaiong ha kaba u Thomas u la lap ia u kapten lieng na Denmark uba kloi ban tyrwa lynti ia ki .
Ha u August 1940 u Hitler u la tuklar biang na ka bynta ka Hungary sa shisien .
Lyngba kane ka rukom ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang la pynpoi sha ki pateng ki ban wan jong ki nongialehkai .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka West Bengal , Mizoram bad Nagaland naduh ka 28 tarik Nohprah haduh ka 1tarik December 2017 .
" " " Ka jingsngewthuh " " ka mut ba ka dei ka jingshem ."
Ka jingialehkai ka la kylla long mardor sha ka jingialehkai .
Ka sorkar ka la pynduna saw sien bad la pynhiar ia ka dor sha ka T.1500 .
Kawei na ki daw balei ba ngi lah ban shah shitom .
La lap ruh ia ka kali Santro jong u .
Dei ban deng beit ia ka mask haba mih ban thied ia ki tiar ba donkam .
Ka Love Sonia ka long kum u Mrunal Thakur, ka Riya Sisodiya, ka Freida Pinto, ka Demi Moore, u Manoj Bajpayee, u Richa Chadda, u Anupam Kher, u Adil Hussain, u Rajkummar Rao bad u Sai Tamhankar.
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1055 baje
Ka Kareena Kapoor ka la long kaba itynnad kumba ju long ha ka jain rong saw jong u Yousef Al Jasmi.
Ka um jet ka iaid na Sepngi sha Mihngi kaba wanrah ia ki jingkylla ha ka suinbneng .
Ia ka jingpynbna laitluid jong ka Ri Bangladesh la pynbna na ka Radio Station kaba don ha Chittagong da u Major Rahman na ka bynta u Sheikh Rahman .
Ki sdang na phi ruh .
Ha kine ki dur , la pyni ia u syiem ha jrong ha ka phyllaw ne ha ka jingkhang , ryngkat bad ka kynhun ki nongsynshar hapoh , teng teng ki kynthup ia kiba bun ki dur .
Ka Centre ka la mang pisa T.3000 klur sha ki jylla .
Shuwa ba kan buh ia la ka jong ka dak ha ka Bollywood , ka Pannu ka la sdang ia ka kam phlim Telugu bad Tamil .
Ka jingbam ba shit, ka jingrwai kaba jem bad ki jaka ba la shna bha kim dei ki jingpynkylla ha ka liang ka koit ka khiah, hynrei ki pynkylla ïa ka jingsumar ïa ki tymmen, ong ka kot khubor The Globe bad Mail jong ka Canada.
Kane baroh ka dei halor ka jingpynlong sawdong ia ka jylla bad ia ka sain pyrthei jong ka , la ong u nongaiktien ka Samajwadi Party u Rajendra Chaudhary .
Pynlong ïa ka jingïalang jong ka Finance Commission kaba 15 bad ka Advisory Council jong ka
Ha ka histori baroh kawei , ngi la shna bun ki system kiba lah ban phah shisha ia kane ka jingtip ba ar lyngba ki jait jingpynbna bapher bapher .
Ngi ioh ia ka jinglaitluid jong ka jingthaw jingthaw hangne ​​.
Nga la don tang khyndiat ka jingpule skul bad nga la shim ia ka ktien phareng kaba rit kaba nga tip na ki nong Europe kiba nga trei na ka bynta jong ki .
Kane ka jingpule ka pyndap ia ka met jong ki sakhi kiba nangroi ba ka jingpynbiang ia ki jingbam ba la pynbeit ryntih ka pynduna ia ka jingitynnad jong ki mar duma , la ong u George Butterworth , u nongpyniaid ba rangbah jong ka polisi ha ka Cancer Research , UK .
Shuwa ba ngan leit sha ka skul doktor , nga la pass ia ka bar ha California .
Ha ka taiew kaba shuwa , nga la iohi ia ka khubor kaba kyrpang ha ka TV kaba iathuh kumno phi dei ban hikai ia ki khun jong phi ia ki lynti ban phet krad na iing .
Ki dei ki jait briew kiba iaid ha ki surok , ki iohsngew ia ka jingrkhie , ki pyrkhat ba ki shah rkhie bein bad ki shoh ia uta u briew .
Ka kynthei kaba shim dur ia lade ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka Bengal ka la pawnam na ka bynta ka kolshor jong ka .
Um dei ban pynsyrwa kai wat tang shi khyllipmat ruh ha ka jingim jong u bad dei na kata ka daw ba ka la dei ban long kaba lah .
Ynda la dep yn sa don katto katne tylli ki Balang , ka Sikh Guru Nanak Darbar , bad kawei ka tempi Hindu ha kajuh ka jaka , la ong u Shroff .
' Ka Ri ka donkam ia ka jingialehkai jong phi ' : Ka Lata Mangeshkar ka iathuh ha u MS Dhoni
Kawei pat kaba dei ban kynmaw shaphang ka Africa ka long ba bunsien ka rep jong ki ka long kaba pyndonkam da u slap .
Kan pynmih ruh ia ka jingiakren kaba jur hapoh ka niam Khristan , kaba ka jingktah jong ka ka dang sngew haduh kine ki sngi .
Ka Jylla ka la don haduh 3 924 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki nongtied bol jong ka Mumbai ki la khanglad ia ka Kolkata Knight Riders ban kamai 133 na 7 ha ki 20 ober jong ki .
Hynrei ka jingsynshar jong u Stalin ia ka seng ka dang nang khlain .
Ryngkat , ngi lah ban leh ia kata .
U la ban jur ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka kam ka jam , ki jaka sumar , ka bam ka dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba bha .
Ka jylla ka la buh kyrpang T.100 klur ban ai sboh sha ki nongrep .
Ki pulit ki ong ba ka nongujor ka la pynpaw ba ka kwah ban pynlut ia ka jingim jong ka kaba sah bad utei u nongieid uba ym sngewtynnad shuh ia kane ka jait jingiadei .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia katei ka kam thok , ka ED ka la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ha katei ka kam .
Hynrei kata ka dei ka jingsngew .
Uwei u lah ban apply ia ka pisa kaba duna eh 1 hajar bad kaba heh tam 10 hajar ban pynpoi sha ka jingkhang jong ki .
Ha ka jingshisha , ka pyrthei baroh kawei ka la ju iakynduh ia kawei ka jingeh ne kawei pat .
Ngam sngewtynnad ia ka , u la ong .
Kiba bun ki briew ki sngap jar ia la ka jong ka lawei , tang kawei kaba lait ka long u Ramnath Goenka uba shlur bad ka kynhun jong u kaba la hap ban siew dor .
Ki la batai ruh ia ka kum ka jaka kha jong ka imlang sahlang kaba la shong tang da ki nongkren ia ka ktien Tamil .
" Naba U Khun U Briew U long U Trai ka Sabbaton." " "
U Aamir Khan Thugs jong ka Hindostan u dei uba la ianujor bad u Johnny Depps Jack Sparrow na ki phlim Pirates of the Caribbean .
Ka jingjied ia ka dorbar jong ki samla pule ha DPS
Ha Bihar ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 93 ngut ha kaba la iathuh ba sa hynriew ngut kiba ioh pang ha kine ki 24 kynta ba ladep .
La ong ba u Tipu Sultan Bakhraw u la im bad la ka iing ka sem ha ka por jong ka thma phareng .
Ngi thikna ba ngi leh . Ym don jingartatien shaphang jong ka .
Ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ka jingsynshar jong ka Hima , u Abraham , u paralok U Jehobah un hap ban im biang .
Wat ha Zianagar Upazil , ka ïing shnong jong u Sayedee ruh ym shym la don kano kano ka kam Jamaat haduh mynta .
Katno tylli ki seat kan jop ka BJP ha Karnataka ?
Kane ka buit ka khanglad ia ki maw ban hap ha ki nongtrei kiba don shapoh .
Ka Command ka iohi ruh ia ka jingpynbha ia ka jinglah bad ki jingtei katkum ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jingdawa kiba nangroi jong ka jingpahara ha duriaw ha ka thain Mihngi .
Mynta baroh kata ka la kylla .
U Babbar u la mudui ia katei ka mukotduma hadien ba ki nongialam ka AAP ki la kynnoh ba ka BJP ka la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki 30 lak ngut ki briew na ka thup kyrteng jong ki nongthep vote .
Kumta kine ki leit ban kylla .
Baroh ar tylli ki kompeni ki pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Google ha ki tiar jong ki .
Hynrei ka jingsynshar jong u ka la ailad ban pynkylla ia ka sain pyrthei , katba ka jingkulmar hapoh ka ri ka la iohi ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ki kti jong ka sorkar .
Khatduh eh , shim ia ka jingjia jong ka Elena .
Uwei pat u nongialam ka Congress uba dei u myntri kam bar ri u la khot ia nga u khla katba uwei pat u myntri u la ianujor ia nga bad u Dawood Ibrahim , la kam u myntri rangbahduh .
Ha kaba sdang u la bat ia ka jingiadei hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Dei ban pynthikna ia ka jingbun jong ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingeh kaba ar ka long ka bor ding .
Ki kompeni ki la shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Da ki lak ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iawan tuid sha ki temple .
Ka seng ki doktor jong ka ri India kum ka nuksa ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ha ka sngi kaba ar ar bad ha ka sngi kaba lai lai , kumne ka jingheh jong ka mala ruh ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka jingkren ka long kawei , ka jingleh ka long kawei pat .
Pynlut kham bun katba nang kiew ka jingmih
Ka thong jong ka 301 ka long kaba eh hynrei thikna ba kam dei kaba ym lah ban leh .
Kine ki nongseng ia ka saian India kaba mynta kim shym la ailad ia ki jingkit jong ka jingshah pyndem ha ki nongsynshar phareng ban wan ha ka lynti jong ka jingwad jong ki ia ka jingstad saian .
Ngam don ka bank ha Delhi .
Kumta , ka jingpynkhreh ka dei kata ka rukom .
Ka jingpynthikna ia ka jingpyndep ia ki kam ba la mynjur .
Ka lah ban long ba ki Sena ki la pynskhem ia ka kyrdan laitluid ha ka thain Radha ba shathie da kaba kut ka jingsynshar jong u Ramapala lane ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u nongbud jong u , u Kumarapala .
Hynrei mano ba lah ban iohsngew ia ka sur jong nga ?
U nongrep u Munna Lal u la ong , Ka um kaba jakhlia ka la rung shapoh ki lyngkha bad ka la pynsniew ia ki jingthung jong u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur .
Ha u bnai Iaiong 1966 la iakren ia ka jingtyrwa ban bishar bniah thymmai ia ka jingbuh ia ka jingkieng ha ka dorbar sor .
Ha ka jaka ban pynbha ia ka jinglong , ngi la bunkam palat ha ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad bad dei na kata ka daw ba man la u snem ka jingdon jong ki briew kiba la nang la stad kiba khlem kam ka nang kiew .
Ka la ong ba ki longiing jong kine ki kynthei nongbylla sngi kiba wanphai ki mad jingeh khlem da don lad kamai .
U Singh u la kynthoh ruh ia u Shankersinh Vaghela uba la iehnoh ia ka Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ba u la thep vote pyrshah ia u nongialam ka seng u Ahmed Patel ha ka elekshon Rajya Sabbha kaba la long ha u bnai ba la dep .
Hato phi khmih lynti ia ka jingkhihwin jong ki paidbah . .
Kaba kham pher ka long ba ka jingïadei jong u Resso kam dei tang ïa ki nongpyndonkam hynrei ka ïadei bad ki nongdro ruh kumjuh .
Da ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus la kyrpad ïa ki briew ba kim dei ban mih na la ki ïing ki sem bad ban pynneh pynsah ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
" " " Nga pyrshang da kaba thmu ban ym shah pynngop ha ka kolshor imlang sahlang jong ka kam ak phlim bad nga pyrshang ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba shisha katba lah ban sah ha ka nongrim . "
Ka Vindhya ruh ka leh ia kajuh ka kam .
U soh Pear u don ka jingdawa kaba jur bha ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Maharashtra .
Ngam lah ban pynpoi ia ka khubor jong phi sha u Peshwa wat mynta ka sngi ruh . . .
Ïa une u aktor Bollywood lah ban ïohi ryngkat bad u Audi India Head u Rahil Ansari ha ki katto katne ki social media .
U pynpaw shai , lada la pyntip hok ia u , ba ka dei ka jingthmu jong u ban beh noh ia ngi .
Da kaba mynsaw jur ha u bnai August jong kata ka snem , u la koit noh kloi .
Ka kti jong u ka la rung hapoh kawei ka pla kot , da ka jingthmu .
Ka South Asia kaba kham heh ka la sdang ban mih , ong u Senator Mushahid Hussain Syed , ha kawei na ki jingïakren jong u bad ki lad pathai khubor .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ban ioh jingbam .
U dei u dkhot ba pura jong ka seng .
Ki la don ki jingmut bapher bapher shaphang kane , ha kaba don kiba iadei bha bad ka sain hima sima ha Asia Sepngi bad shabar ri .
Naduh katei ka por ka la saphriang kylleng ka pyrthei , ha kaba don ki nongpang thymmai kiba la wanrah biang sha China na ki nongleit jingleit kiba wanphai .
Kumno ban ithuh ia ka jingshisha na ka jinglamler ?
Ki la ioh ban khur 41 point ha ki 22 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
" " " U Symbud Myntri Rangbahduh ka Pakistan bad u Myntri kam bar ri u Zulfikar Ali Bhutto la pynkit mar mar sha New York City ban pynlong ia ka mukotduma na ka bynta ka jingpynbeit halor ka jingsangeh thma " " "
Ka Mahabharath ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka thma hapdeng ar tylli ki longiing kiba dei na ka jait Chandra , ki Pandava bad ki Kaurava .
kaei kaba ki council bad ki nongshong wai ki kwah ban ioh ha ka thain lyngba ki jingiateh , kum ki lad ki lynti kiba kham bha ban iatreilang , ban pynbha ia ki jingshakri ha ka thain lane ka jingim kaba kham bha .
Ka drama kaba la pyni ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha ka skulbah Hyderabad ka long kaba la tip bha .
Ngam lah ban mutdur ia kawei ka sngi khlem ka kophi .
Kane ka jingjop ka la iarap ia ka ban ioh 7000 point bad kan ailad ruh ia ka ban kiew sha ka kyrdan .
Ki paralok jong u kiba mynshuwa ki la iasoh bad u namar ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingim niam bad jingpyrkhat .
Ka paw shai ba kine ki kyntien kiba la pynkylla khongpong da u Augustine ki pyni ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit , ym ka jingpynbor kaba shyrkhei .
Lada kane ka dang iai bteng , u Teesta un sa paw ba u long ka jingtim ban ia ka jingkyrkhu .
Kam long kaba suk ia ngi ban poi sha kane ka jaka .
U sohjew : Bam ia u sohjew uba thymmai man ka sngi la u long uba dang thymmai ne ha kano kano ka dur kum ka soup .
U Ajit Pawar u nongialam jong ka seng Nationalist Congress Party u la dawa ban weng noh ia u Mr Jankar na ka kynhun myntri .
Kum u nongwad ksiar uba trei shitom ban wad ïa ka ksiar hato phi trei shitom ban tip ïa ki jingshisha kiba kordor jong ka Baibl ?
Dei ban pyniaid ia ki da ka jingsumar bad jingshaniah .
Ngin sa ioh ia u k sha u m pynduna 1 hangne ​​la pynbun da u m pynduna 1 . kane kan long ka nombar kaba heh tam , baroh kiwei pat ki nombar kin long kiba kham rit .
Jharkhand : La thang ia ki kali , ki iing ki sem ha ka jingiakhih ha u Ram Navami .
Ki polisi bar ri jong ka sorkar Bush kim duna ia ka jingshah pynkhih ha ki jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka ri , kiba la tynrai ha ki jingktah kiba jur ha ka imlang sahlang jong ka jingbymlah ban ioh ia ka ioh ka kot .
U Virat Kohli bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India kin thmu ban ïoh ïa ka burom ha ka Test hadien ka jingjop jong ka Twenty20 International Series .
Hynrei katba nangmih ki snem , ka jingshah jied jong u ka la nang duna .
Haba ka histori ha kaba kut ka iadei bad ki nongsynshar donbor , kito kiba ieng hajan bad peitkai ruh ki dei ban kit ia ka jingma .
U Aides u dei u blei jong kiba iap .
Ka jingpynkhriat da ka freeze ka dang pawnam bha haduh kine ki sngi .
Pan jingiarap na u paralok ba jan .
Katto katne na kine ki jingangnud la pynpaw lypa ha ka jingpynbna jong ki Congress , kaba la pynkhreh , la ïathuh ïa ngi , hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U myntri rangbah u la ong ba la sdang ia ka skhim pyllait ram na ki nongrep mar mar hadien ba ka sorkar thymmai ka la wan ha ka bor synshar kaba pyllait ram haduh ar lak tyngka .
Hynrei u la dei ban pynsngew ha ki Israel ia ka jingkhraw jong ka pop jong ki .
U Jehobah u ai ia ka kot lyngkdop ha Uta Uba dei hok ban plie ia ka U Sing jong ka jait Judah , u Khunlangbrot ba la pyniap uba kylla long U Nongsiewspah jong ngi .
La iehnoh ia ka da u paralok uba ym don shuh bad ngi .
Ka dei ka jingialang elekshon kaba nyngkong jong u Modi ha Jharkhand .
Kane ka kam ka la mih ban bishar hakhmat ka ïing bishar jong u Manjula Chellur bad u Mahesh Sonak ha ka sngi Nyngkong .
Ki lah ban pynduh ia ka .
Watla kane ka jingtreikam kaba khlem riti , ka imlang sahlang bad ka kam shna dur ka long kaba kyrpang jong ka jaka jong ka Southbank Centre hynrei la tyrwa ba yn pynbha biang ia ka jaka .
Da ka jingpynjahthait , ka mut lada ngi pynkhluit ia ka khiew te hapoh ka khiew ka jingkhluit kaba palat kan mih noh .
Pynpra ki shipai ia ka jingkieng Enathu Bailey
Kan long , namarkata , lehse ka jingbei tyngka kaba myntoi tam ha kaba ka jingiarap jong ki riew shemphang kan long kaba mon sngewbha bad ka jinglut jingsep kan long kaba duna tam .
Ka France ka iakynduh ia ka sien kaba ar bad kaba khatduh ha ka elekshon president jong ka .
Ia kane ka polisi la sdang da ki khubor jong ka jingshah thombor hapdeng ki nongwan buhai shnong beain bad ki shipai India .
Bad nga don hangne ​​ban pyndep ia ka jingthmu jong u Ra Al Ghul .
Wat la phi long uba stad ban pynbiej ia ki kmie ki kpa jong phi hynrei U Blei Jehobah u iohi ia ki kam jong phi wat ia kito kiba la leh hapoh ka jingtap jong ka miet .
" " " Hynrei hadien ba ka Arundhati ka la ioh ia kane ka khusnam ka la kylla long kaba kynthoh jur ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei khamtam ia ki ri kiba la kiew shaphrang bad ia la ka jong ka ri . " " "
U Raj Kumar u Director General ka ESIC u Smt . U Anuradha Prasad , Addl .
U Trump , ha ka tweet jongu , u la kdew ba u Kim u la kren shaphang ka jingpynduh ia ki tiar nuclear bad ki nongmihkhmat jong ka South Korea .
U dkhot ka Congress u Rashid Masood u la shah pynhap shuki ha Rajya Sabha hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam runar .
Ki la long kiba bun ! Hooid , ki score jong ki tnga .
U Singh u la ong kham mynshwa ba lada ka BJP kan wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla yn pynkylla kyrteng noh ia ka Hyderabad kum ka Bhagyanagar .
Ka mukotduma ka la kylla long kaba ialeh pyrshah namar ba ki don ki jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka sain pyrthei jong ki nongshah kynnoh .
Ka pisa ka kiew khyndiat da 9 tyngka pyrshah ia ka dollar .
Ka Jingngeit Ka Shong Ha Ka Dohnud Kaba Pdiang
Ki pulit ki lap ia u nongniah kali uba la kit ia u samla pule JNU uba la jah
Ki paidbah ka ri India ki la sngewkmen shisha ban sakhi ia ka jinglaitluid jong ka Mozambique ha ka snem 1975 .
Tang shiphang , sngewbha .
Lah ban iohi ia u ba u ia ring dur lang bad ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle , u aktor u Manoj Kumar , u Jeetendra bad u Aamir Khan nalor kiwei pat .
Baroh ngi la peit bniah ia uta u khynnah .
Ka Neena ka la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Hynrei tang kumba 50 ngut ki la im .
bad lah ban kren beit iwei ia iwei pat .
CD jong ka jingkren jong nga la ‘ thok ’ : Varun Gandhi .
Kaei ka jingsiew ?
Ki jingktah jong ka yoga na ka bynta ka koit ka khiah
Ka pisa jong ki rel ka la don ha ka jingeh ha kine ki khyndiat snem ba la dep , bad ka la ialeh ban buh pisa thymmai , khamtam eh halor ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain ba la pynpaw da ki katto katne ki komiti bad ki riew shemphang .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka imlang sahlang u Thawarchand Gehlot u la don lang ha kane ka sngi .
Ka eriong , ka eriong , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , u slap , ka jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei .
Ki Board Crickets ka Sri Lanka bad Pakistan ki la kyrshan ia ka BCCI halor kane ka mat .
Ia kine ki shithi lah ban jubab da ki nongtrei postal ne ki nongtrei mon sngewbha nabar .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana rit bad heh u la ong ba ia ka jingbym siew bad ka jingpynslem ban siew ia ki karkhana MSME yn sa leh da kaba tyngeh bha .
U la ong ba ka dei ka kamram jong man la ka sorkar ban shakri ia ki paidbah .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba ka jingieit U Jehobah ka ailad ia ngi ban kren laitluid shibun . Kynmaw ia ka jingjia jong u Abraham haba U Jehobah u la wan ban pynjot ia ka Sodom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kum kine ki jingleh online ki la kylla long ki new normal namar ka jingpang Corona .
U Pardikar u la khot ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka um ha ka nongbah ha ka sngi palei .
Kim sngewtynnad ban tip shaphang U Jehobah ne ban shakri ïa u .
Kumta ap bad peit . Ki ruh ki dang ap bad peit .
U Ibrahim Thiaw MoS , u MoEFCC Shri Babul Supriyo bad kiwei ki riew rangbah ki la pynpaw kumno ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Hato ki rai jong nga ki long kiba la shim da kaba pyrkhat ia ka jingbha jong ka ?
Ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Gandhinagar ki ju leit jngoh ia kane ka jaka ban sngewphylla ia ka jingitynnad jong u mawkyrteng bad ka tempi kumta .
Ki jingmih jong ka kompeni ki long kiba iapher .
Hadien kim sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki sorkar ki dkhot jong ka Congress , SP , TMC , BSP , DMK , Left , NCP bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ka jingpynlang pisa ka lah ban long aiu ?
U Gandhi u la kam ba u Modi un nym lah ban peit ia u ha ki khmat lada kitei ki arngut ki iatai nia halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ïa kane ka metïap la rah noh sha Ram Manohar Lohia Hospital na ka bynta ban leh ïa ka Forensic Analysis bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat , ki la ïathuh .
Ka jingdon jong ki hydrant ruh ka donkam ban pynbun .
Ka Tamannaah ka don ia kata ka jingshai ha ki khmat jong ka bad ka jingaiti lut kaba nga la wad ha ka heroine jong nga.
Ngi la pynkylla ia ka jaka buh kali jong ngi sha ka iing studio khnang ba ngin lah ban ai wai ia ka iing jong ngi sha uwei pat .
U la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewnguh ba u la ioh ban iasoh bad ka PU kum u Maharaja Ranjit Singh Chair Professor .
Hadien ba ka la dep pule , ka Sharma ka la leit sah sha Mumbai ban pynïaid shakhmat ïa ka kam model .
Im pura laitluid na kano kano ka jingsiew nd kano kano nd mynta ngan mihkhmat ia ka jingialehkai kaba nga ieid tam.
Nga la kwah ban rakhe ia kane ka sngi bad ki para riewlum jong nga bad ki khynnah rit , sha jngai na Delhi .
Pdiang sngewbha ia ka India ia ki seng lehnoh ha Pakistan
Hadien kumba shisnem , ka Mari Carmen ka la tip ba ka jingkren bein ka long kaba bakla . Kaei ka jingkynthoh jong ka ?
Halor ka jingkylli hato kane kan long pyrshah ia kawei ka jaitbynriew , u nongialam ka RSS u la ong , Kam don daw ba kan long pyrshah ia kawei ka jaitbynriew .
Ka mosque ka don ka lynti iaid ha baroh kawei ka khmat kumba la pyni da ka bynta jong ka tnum kaba la ker sawdong .
Ar tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Washington : U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingeh jong ka jingpang coronavirus lyngba ka phone , la ong ka tnat kam bar ri hangne ​​.
Haba nga ong ka lynti , nga dei ban ong ka lynti .
Ha ka jingïakren bad ka kot khubor Tatler , ka Kidman ka la kren shai shaphang ka jingpynsan pynrangbah ïa ki khun jong ka bad kumno ka la hap ban ïakhun hadien ba u kpa jong ka u la khlad noh watla ka la shah pynduh jingkyrmen , ong ka khubor ba man ka sngi . ko . uk .
Ka Guerney . Ka Lah Ban Leh Ia Ka !
U Abdullah u la leit rieh tngen hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar komunist ka thmu pyrshah ia ki temple .
U briew na ka jaka shong jaka sah uba sah hangta u dei ban ieng hangne ​​.
Kane ka long ka rukom ba ngi iakynduh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Nangta u San Miguel un don tang uwei u bos .
Ia ka kyrteng jong ki kyrtong la pynkut noh da ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP .
Kane ka projek ka long kaba lah ban pyndep hapoh 4 snem ha ka por jong ka 13th Plan bad kan kynthup ïa ki jaka jong ka Chitradurga , Davangere , Haveri bad Dharwad .
La ai khublei ia ki nongjop da u Director bad u nongpyniaid skul .
Lehse , ka jingeh jong ngi ka long ba ka jingmut jong ka jinglong nongialam ka la wan hiar sha ka jingsynshar ia kawei ka kynhun sain pyrthei .
Bad ki nongshna ki la batai bha ba kane ka projek ka pynleit jingmut ha kaba pyndum ia u lain hapdeng ka jingpyniaid bad ki jaka ba la khang .
Katba ka ngeit ba kane ka rai ka long kaba bha tam bad ka iaid shakhmat bad ka jingim jong ka .
Hynrei ngi long ki jingthaw jong U Blei , ba la thaw ha ka dur jong u hi .
Ka long ka burom bad ka kabu kaba kyrpang ban kren ha kane ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 45 snem jong ka jinglaitluid jong ka Mauritius .
Nga la sngew tieng ! Hynrei u tnga jong nga u la iai ong : ‘ Peit ko baieit jong nga , ngi iaid kai bad ki nongpyniaid jong u Brewster . Ki Brewster ki tip ia kaei kaba ki leh .
Ka la long ka jingpyrshang jong nga ba ha kano ka sobjek phi kwah ba ngan kren , nga la pyrshang ban kren .
" 17 Hadien ka jingiakren haneng ngi lah ban sngew kumba ki apostol ki la sngew haba ki la ong ha U Trai : " " To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun . " " ".
Hato lah ban pynjylliew ia ka synshar paidbah haba ki sur kiba kham bun ki ioh lad ban iohsngew khamtam ha ka ri kaba heh bad kaba bun jait ha ka kolshor kum ka ri India ?
Mumbai : Ka Syiur ka don hangne ​​bad kumjuh ruh ka Jingkhriat !
Kumno ban download ia ka admit card NEET PG 2021 .
Ka India ka donkam 185 ngut ban rah ia ka T20 World Cup kaba nyngkong jong ka .
" " " Phi pyndonkam ia ka kyrteng Rams ban pyntieng . . . phi ki briew phi pynjah burom ia ka kyrteng Rams ."
Ka jingbun paid kaba kham heh ka mut ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
" Ka long ka jingjop jong ka synshar paidbah . " " "
" " " Hynrei ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia ki khunlung." " "
Ha katei ka jingkyrpad la ong ruh ba u la wanrah ia ki jingujor jingisynei ha khmat u Lat ka Delhi bad u President ka ri India .
U la kam ba ka khappud hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan ka don ka jingkhynra kaba jur tam .
" " " Nga dang shu shna ia ka phlim lyngkot ha ka phone ."
Ka Bench ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyniap .
Kam ka jingkitkhlieh u heh ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo halor kane ka jingthombor
Kawei ka khynnah kynthei ka ong : Ka skul ka long kaba jynjar bad kaba sngewtynnad .
Kane ka pynsuk ban iasam ia ki jingtip bad kiwei pat ki briew khlem da rung ha ka jingiakren .
U Myntri Rangbah ba donburom ha ka 26 . 06 . 2014 ka la plie ia ki jaka buh mar thymmai ha Annur bad ha Kodumudi .
Te hato kane kan pynlong ia ka i20 Active kum ka nongjop ?
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Ram Chandra Paswan .
Ki sa ialehkai ia ka tang ha ka jingshad live .
Tang ha kane ka Test kaba lai , u Jimmy Anderson u la pynliem ia la ka jong ka bol shabar 40 sien , bad watla katta u la ialehkai ia ka bol kaba bud da ka jingsngewskhem kaba khraw .
U nongniah trok u la mynsaw ha katei ka jingbthei bad ka kali ka la shah pynjulor pura .
Ha u bnai Lber , bunsien ki ophis ki pynphriang ia ka phorm pynbna ia ka jingbei tyngka .
Ka dak jong ki nongñiah baicycle ba la pyndait ha ka jingkhang hajan ka jingkhang .
U myntri u la ong ba ka Indian Railways ka kut jingmut ban noh synniang sha ka jingroi jong ka Bihar .
U Gray u la long u nongsumar ia ki mrad ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London naduh ka snem 1840 haduh ka snem 1874 , shuwa ba yn phiah ia ki jingdon jingem jong ka histori mariang sha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang .
" " " Ka BJP ka la trei bad ka agenda jong ka roi ka par bad kan dang iai bteng ban leh kumta ha Nagaland ruh " " u la ong .
Lah ban pynpaw lai tylli ki nuksa .
Wat la ia ka khusnam jingsuk la ai ha Norway hynrei ia ka pisa la buh ha ka pisa Sweden .
Katto katne ki la hap ha ki jaka maw ha kaba kim da don shibun ka khyndew : bad kumne kumne ruh ki la mih namar ba kim don ka khyndew kaba jylliew ;
Peit hi ia ka video !
Kum ka jingmih , pynban , ki file GIF ki lah ban long kiba rit bha ha ka jingheh jong ki file .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la shim khia ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan jong ki eriong ha ki bynta jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri India .
Ki heh ka RTC ki la iathuh ba 157 tylli ki jingshakri la pynsangeh kum ka lad jingiada .
Nga la leh ia ki jait phlim baroh .
Kumta nga la pynlong ia u Jimmy bad u Tommy ban wan rung ryngkat bad nga .
" Kim ju sangeh ban sngewtynnad ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kyllum jong ki longiing jong ki ." " "
Ha ka jingialang la ioh ia ka jingiateh halor kiba bun ki jingdawa .
Baroh ngi sngew ba ngi la shah pynrem .
Sdang ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP District
Ki soh ki don shibun ki enzyme bad kiwei kiwei ki bynta kiba phylla .
Kumba phi lah ban mutdur , kane ka long kaba eh shibun .
Ka jingbym lah ban ïohi ïa ki samla pule kum ki nongshong shnong kiba ïashim bynta ha ka jingïapher jingmut ha ka synshar paidbah ka pynrem ïa la ka jong ka histori jong ki nongïalam ka BJP jong ka jingïakhih jong ki samla pule .
Kane ka mut ba u nongthoh blog u la blog bha .
Hynrei ka seng Congress ka dang don bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ki khusnam CSI ha ki ar tylli ki bynta :
Balei phi la iathuh lut ia ka ?
Ym dei ban pynlong ia u khynnah ban kham kyrpang ban ia uwei pat .
Ngan pyrshang ban seng ia ka jingim kaba thymmai .
Ka la khang stet bha .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" " Nga lah ban ong ia phi na ka jingshem jong nga , bunsien ki umpire kim sngewtynnad ban pyniaid ha ki jingialehkai ha la iing namar ka jingpynbor kaba la pyndap ," la ong u umpire . "
Ka Maharashtra ka don sa 3 218 ngut kiba ioh pang bad sa 51 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
U la shna ia ka ' Alaigal Oivadhillai ' bad ' Sigappu Rojakkal ' kum ki ' Novers' bad ' Red Rose ' ha ka ktien Hindi .
Ïap 2 ngut ki shipai bad 2 ngut ki lehnoh ha Kashmir .
Ki la wan phai biang mynshuwa .
Kumta , kaei ka jingeh kaba la jia ? U la bynrap : Hynrei phi la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshaniah .
Kane ka aktress ka don shibun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Instagram , bad Twitter .
Nga la ong ba kum ka jingkynthoh ia kita ki jingthok ngi dei ban iatylli ban pynrung ia ki jingtip kiba sngew lyngngoh haba ki wan ban lum ia ki jingtip ba kyrpang jong ngi na ka bynta ka NPR .
Nga bad u ngi la ialong paralok bha , U la iohi ia u General Smuts hadien ba la phah ia nga sha phatok .
Nga la leit sha ka thain Liberia Sepngi .
Ki maw basalt kiba ki khot ruh ki maw igneous ki long kiba duna bha .
Ka Centre ka la pynbna ruh ba ka Jammu bad Kashmir kan phiah ha ki ar tylli ki Union Territory ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Nga tharai ba ka dei ka jingkut jingmut jong nga hi , batai ka Yvonne , ka tnga shipai .
Ka PDP kan boycott ia ka local polls ha Kashmir ong ka Mehbooba Mufti .
Kiba pyrshah ia ki EVM kim dei tang kiba pyrshah ia ki EVM .
Ki jingiadei shipai India bad China ki nang kiew : PLA .
Ha ka jingleit jong ka sha India , ka Melania Trump ka la leit sha kawei ka skul ha Delhi bad ka la ïakynduh ïa ki khynnah na ka bynta ki jingïakren .
La pyrshang ban pynthikna ba ki mar dud Aavin kin long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki ri hapoh une u snem .
U Kumar u trei kum u nongap pahara ha Jhajjar ha ka HL City Pvt Ltd bad u kamai T.15 hajar shibnai ong ka khubor ba ha iing jong u .
Ki jaka shong ba shakhmat jong ka Nexon ki don ïa ki jingpynskhem kiba heh ban pynlong ïa u nongñiah bad u nongleit jingleit ha khmat ha ka jingsuk wat ha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ka Jingpeit kaba iadei bad ka pisa .
Nangta un ong ruh ha kito kiba sha ka liang kadiang jong u , ‘To leit noh na nga , phi kiba la tim , sha kata ka ding bymjukut kaba la pynkhreh na ka bynta u Soitan bad ki angel jong u .
Ki nongthoh khubor kim dei napdeng jong ki .
Ka silk ka long kaba neh haduh katta katta , hynrei ym lah ban pynduh noh da kaba suk na ka shyntur bad kumta la shna ia ka kum u shniuh ne u shniuh .
Kane kan long ka jingpynjot ia ka jylla India , u la ong .
Na kine , 334 tylli ki jaka la pyniasoh na ka bynta ban peit bniah ia ka jingmih jong ki stack bad 90 tylli na ka bynta ban peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng .
Bad hato kine ki jingduhnong kin sa siew kylliang ?
Hynrei lada ia kine ki jingjia la pyndonkam kum ka atiar ban pynduh ia ki nongmihkhmat paidbah jong ka liang pyrshah , te kan ym don shuh kum kata ka sorkar pdeng .
Kawei pa kawei ka SDG ka don lai tylli ki kyrdan .
Ka Bharat 1 ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta 22 tylli ki ktien bapher bapher .
U Arjun u la leh ia ka kam jong u nongialeh pyrshah u Aman ha ka show .
" Kaei kaba don bynta ha ka " " art jong ka jinghikai " " ? "
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la hiar ha ka 55 . 53 shi dollar , khlem kylla na ka jingkhang jong ka ha ki taiew ba la dep .
Ki long ha kajuh ka por bad ki pynlong ia kawei ka curve jong ka jingpynim jong u briew .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban bei pisa T. 100.000.
Ka jingtrei shitom kaba man ka por .
Ïa kane ka seminar la pynlong da ka Bar Council jong ka Assam , Nagaland , Mizoram , Arunachal Pradesh bad Sikkim ha ka sngi ban pynkut noh ïa ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka .
Palat 20 000 cr la mynjur kum ka loan na ka bynta ki skhim stand up India : Govt .
Ka Jingiarap ha ka Shongkha 2 . Ka Penshon jong ki tymmen 3 . Ka jingsiew man u bnai na ka bynta ka por bym lah treikam shipor namar kine ki jingiap :
" " " U Narendra Modi u kitbok kitrwiang ia phi sir ."
Kumta , ka long shisha kaba sngewtynnad ba dei ban pynrung ia ka Sandhya ha ka phlim .
Ki la jied ban leh ia kata .
Ka BSNL , ka ai ia ka jingshakri telecom ha baroh ki jaka jong ka ri lait noh tang ha Delhi bad Mumbai .
U Caesar um shym la paw ha ki phlim TV ba la pyni dur . peit ha ka jaka jong ka Kairo , harum .
Kham mynshuwa la pyndonkam ia ka nar ha kaba shna ia ki pisa Plate VI .
Ka tnat shna ïing jong ka Tamil Nadu ka ai jaka sah sha ki nongthoh khubor hapoh ka kyrdan ba kyrpang .
Ka Washington, D. C . , Nailar 20
Kumta u Paul u la pynbeit ia kano kano ka dustur kaba u lah katba u dang bat skhem ia ki nongrim jong ka Baibl .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim ka Congress , u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Shri Tarun Gogoi Ji .
Peit ia ka dur jong ki ar tylli harum .
Pink Ball : Ka lawei jong ka kriket Test ha ri India .
Pule : Ki briew kim artatien ia ka jingthmu jong u PM Modi ha ka jingiateh Rafale ong u Sharad Pawar .
Ki dang wad bniah hato ki don ne em ki briew kiba lah ban ioh kam ha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Hei joe , baroh ki long kiba bha ?
Lyngba ka Twitter , u Eldeethedon uwei na ki katto katne ki nongtem u la kyntu ïa ki briew ban long ka jingkylla bad ban pynrung kyrteng jied vote ban ïada . Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka elekshon Nigeria 2011 .
Kine lehse kim shym la thmu satia ban kylla long ki shnong .
Ka longiing jong u Anish Gargs ka la leit sha Haridwar ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh hadien ba la thang ia u .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban khanglad ia kane khnang ba ngin iai long kiba khuid bad kiba myntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ka jaka jong ki nongïoh penshon ha ka website jong ka EPFO
Hynrei ha ka dor kaba Rs .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha France .
U la don hapoh ki hukum ban pynskhem ia kata ka lynti na ka bynta ka Portugal .
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei dur ia ka jingim bad ki jingdon jingem ?
Ki bar jylla ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka kriket Pakistan mynta bad ki la pynsniew ia ka .
U sohjew uba dang thymmai u long u jingbam uba riewspah bha ha ka pectin kaba nang duna suki suki hadien ba la mih u maw .
Ki thong ba man la ka lai bnai na ka bynta ki jingmih bad ki jingmih ba la pynshong nongrim ha ka HMIS ba la pynshong nongrim ha ka web bad ki mang tyngka ba bniah man la ka lai bnai ba la pyniadei bad ki jingmih ba paw .
" U Chairman u la ong ba " " baroh ki bynta " " jong ka iing dorbar ki donkam ban bishar bniah ia lade halor ka jingiapher hapdeng ka jingbym iahap jingmut , ka jingpynthut bad ka jingpynkhihwin . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sadhana Rout bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Kane kam shym la long ka jingjop kaba rit .
Nga don lai ngut ki khun shynrang kiba la nang la stad , hynrei kim don kam .
Ki riewngeit shaphang ka jingkylla dur ki pdiang da kaba suk ba ka jingsdang jong ka jingim ka dang long ka jingmaïan watla ki don shibun ki jingmut kiba ïapyrshah .
U la sam ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram bad u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u .
Kiba bun ki nongpang mynta ki don hapoh ka jingshah set kyrpang ha iing .
Hangne ​​ka don ka Jingsynshar Blei .
U Kane Williamson u la ialehkai ia ka shot .
Ngim sngewkhia ia ka namar ki daw kiba bun bad ki daw kiba paw shai .
La palat shiteng spah snem , ki kynhun nongkhaii India khamtam ki Gujarat ki la iakhaii bad ka Africa , shuwa ban wan ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe .
Arngut na ki ki la mynsaw .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingkulmar khyndiat .
Khlad noh u Lat ka Chhattisgarh u Balramji Das Tandon
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka ba don ki riew paidbah bad ki jaka ba don ki shipai ha shilynter ka Line of Control ha ka Elaka Poonch ha ka por miet , kaba la pynlong ia ki shipai ban pynshitom bein .
U Ptolemy u long u briew uba nyngkong eh uba la tip uba la khot ia ka kum ka ‘ Agra’ .
Mumbai : Ka Janhvi Kapoor ka ak phlim Bollywood kam ju pep ban pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da ka sap ba la kha naduh mynnyngkong jong ka .
Yn shah ban plie ia ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai . hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka khajna Corporate ha kum kane ka por ha ka ri ka long kaba duna tam haduh mynta bad kane kan pynkhih ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Mano ba lah ban plie ia ka kot lyngkdop ? Balei , U Khunlangbrot U Jisu Khrist U long uba bit ban leh kumta !
Shisien ba la jied ia ka nongleit kurim la pynbeit ia ka pisa bad la buh ia ki tarik shongkurim bad ki jinglehniam kyrkhu .
Ka jinglong bym khuid ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingpang .
Ka Iraq ka don palat 150 hajar ngut ki shipai America bad kiwei kiwei ki shipai bar ri .
Ka bor synshar jong ka jylla Kerala ka dei ka jaka pule kaba laitluid hapoh ka tnad pule puthi jong ka sorkar Kerala .
Ki nongialam jong ka seng ki la pynshlur ia u ban thoh .
Ka Balang Roman Katholik ha England bad Wales ka dei ka Balang Khristan kaba ar ha ka jingheh kaba don kumba san million ngut ki dkhot , khamtam eh ha England .
Dang shen , ka kynhun pule ia ka jingpynbeit bad ki rukom treikam ka la pyndep ia ka jingpule ia ka jingpynbeit bad ki rukom treikam ha ka jaka pule jong ka jylla jong ka jingpyniaid ia ki hotel bad ka rukom ai jingbam ha Trichy .
Kumta nga la leit sha ka Parliament .
La shna ia ka da u dieng ryngkat bad katto katne ki tduh jong ka rong ka jingpyndam bad ka tynrai , kaba la shna da u maw graphite , ka dewbilat bad ka um .
Namar ka dei shaphang kata .
Hynrei ngin ym pynïapher satia hapdeng ki briew .
Hynrei ki kali rit kum ki kali bad ki taksi ki la sdang ban iaid ha surok bah .
Ka dose response curve ka dei ka jingiadei jong ka jingkynthoh jong u nongpdiang kum u briew bad ka jingbun jong u jingbam ba la shim da u nongpdiang .
U nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan bad u nongïasaid aiñ ba la kynnoh ba dei na ka ri Bilat u Christian Michel ruh ki la shah kem ha ka Enforcement Directorate ha kane ka kam .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang .
Ka Hyundai ha ka jingkmen kan ai ia ki nong Brazil sa shisnem ka jingshaniah , mynta ka ai jingshaniah kaba san snem ia ki kali jong ki .
Ki ong ba ki don ar tylli ki daw jong kane .
Ka la iakynduh khatduh ia u Ram Rahim ha ka sngi ba la pynher ia ki baroh arngut da ka liengsuin na ka iingbishar sha phatok .
Ka dawai kaba la kdew ka la don ha ka jingbun ha kylleng ki jaka shipai , kynthup ha ka um hapoh khyndew .
U Hirani u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka kyrwoh ba la pynmih da u nongiasaid ain jong u .
U Sergeant Bayona u la talasi ia katei ka jaka bad u la ioh kem ia uwei u briew uba donkti .
Kine ki jingpynhiar mynsiem ki long lehse ki dak bite .
Ka jingdih bun ka um ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma bad ka pynlong ia phi ban don ka um .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ki long kumne harum :
Ka ACC ka kyntait ia ka TI
Kham mynshwa ka NTA ka la pyllait ia u shabi jubab jong ka JEE Main 2020 ha ka 13 tarik u Jymmang .
U la ban jur ba lada don ka jingiakren ha ka por ba sdang ka lah ban don ka jingpyniap ia ka jinglong .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long halor ka jingujor jong u President ka BJP na Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam ia ka jingmatlah .
Vidya Balan : Ym don ba nud ban shna thymmai ia ka Mother India .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang ba la jied na ka bynta ka jingïakynad halor u pud u sam .
Ka seng ka synshar ha ki jylla kiba bun tam .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katto katne ngut ki briew ha Azerbaijan ki la ïathuh ha ka OC Media ba ki shynrang kiba kham sniew ki shah lehbeiñ kham sniew ban ïa ki kynthei kiba kham sniew .
Mynta u dang trei ha ka jylla cadre jong u .
Ha kane ka juk mynta hato don mano mano ba ioh 100 tk na ka bynta ka bai iing bad 150 tk na ka bynta ka bai sumar .
Ka jingjrong jong ka tower kaba don 18 mala
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka jingbishar bniah , ka jingshna dur bad ki jingtip shaphang ka jingpyniaid na ka skulbah London jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
" Kawei ka kam , ha ka jingshisha , ka don shiphew tylli ki jingthoh hapoh ka kyntien " " Khristan ," " naduh " " kaba ngeit ne ka jinglong jong ka niam U Jisu Khrist " " haduh " " u briew uba donburom ne uba pawnam . " " " "
Hynrei kam dei ma nga , la leh da u Niru da kaba thmu .
La phah biang ia u sha khmat .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi nongkyndong u RS Julaniya bad u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u SK Mishra .
U la pynpaw ba ia kane ka jingleh thok la leh da ka jingiatreilang jong ka tnad khajna bad kumjuh ruh ki heh jong ka NHAI .
Nangta ka Helen ka la kylla long ka nongak kaba ju paw biang ha ka show , kaba la paw haduh 66 sien .
Ka la long ka khun kaba u ieit eh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka ym ka pisa , ki jingai , ne ki jingleit jingwan . Nga shim tang ia ki kam mynstep haba ki khynnah ki don ha skul .
Ka jingpynshitom kaba khraw tam ka long ban ym lah ban iakynduh iano iano ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Baroh ki jingpule ki long ki jingpule kiba bha .
Mynta ka jingsngewthuh jong u ka long ba u la long uba dei ban wan .
Kan don 50 tylli ki stall .
Hadien ka roadshow u montri rangbah da chimbynta u ha ka Ganga Arti ha Dashashwamedh Ghat .
KA jingmih elekshon dang shen ha ki jylla ba shatei lam mih ngi ka Tripura , Nagaland bad Meghalaya kam shym la pynmih kano kano ka jingkyndit kaba khraw .
Hooid , ka jingkhang ba shakhmat , kaba jan tam bad ka surok bad ka jaka ba la siat bom hadien katto katne kynta , ka la bthei .
Ka Himachal Pradesh ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki jylla rit kiba don ki nongshong shnong kiba duna ia ka 20 million ngut .
U kulai u la bit ia ka masi ha ka tdong .
Bad ki briew jong u Noah mynshuwa , Ha khmih ! ki kham long ki bym hok bad ki kham leh pyrshah .
U CM ba la khlad noh u YS Rajasekhar Reddy u la shna ia ka pung ban buh um dih ha Rayachoti .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Fold ha India ha ka dor kaba T. 1, 64, 999 .
Nga iohsngew ia ka jingud jong u khniang .
Haba ngi la tip nyngkong ia U Jehobah , ngi kum u Paul ngi lah ban iehnoh ia ka jinglong ba pawnam ha ka pyrthei u Soitan .
Ka jingpynjem kaba khraw ka la ap namar ka tnad mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad jingkhynñiuh jumai ha ka jylla haduh ka 5 tarik u Naitung .
Arngut ki kynthei ki la lyngngoh bad hap na ka mala kaba lai .
Ha kane ka sngi la ai ia ka kyrdan doktor ba donburom ia u President .
Ka jingkhuid namar ka jingbym don ka jingpynkhluit .
Wat la u Jonathan u kham rangbah bad lehse u kham tbit ban ïa u Dabid , hynrei da ka jingsngewrit bad jingsngewrit u la kohnguh ïa ka jingpynbeit jong U Jehobah bad u la kyrshan ïa u Dabid da ka jingïaineh .
" U McClintock u la kdew ia ka jingkhot jong ka Hutchison kum ka jingpynlong ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingstad jingstad : " " Ka paw shai ba kane ka jingkhot phone ka la pynlong ia ka jingiap na ka bynta ka lawei jong nga ."
Na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthmu jong kane ka ain , ka sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban thaw ia ki kyndon .
Ia kata ka madan la khein ba ka long kaba sniew da ka ICC .
U Rajapakse u la dep pynbna ia ka ‘ thma kamai ’ ban pynkit ia ka jingkit jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur jong ka ri halor ki nongtrei bylla .
U Bengali uba sah ha Pakistan um lah ban long ne khot u Punjabi , u Pathan ne u Sindhi bad uno uno na ki uba sah ha Bangladesh um lah ban khot u Bengali .
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka baicycle ha rud surok .
Ia ka jinghikai kam la kham pynleit jingmut ha ki skul shimet ban ia ki skul sorkar .
Ki donkam ia ka jingkyrshan bad jingsngewthuh jingmut .
Hadien ba la jop ia ka Hail bad ka jingsynshar nyngkong ia ka Asir ha ka snem 1922 la phah ia u sha kine ki jylla ryngkat bad haduh hynriew hajar ngut ki nongialehkai .
Ia kajuh ka jinglong la iohi ha ka sorkar BJP .
Ngi la iohi ia ki jingthung jingtep kiba la sdien ha ki kynroh .
Ka Tilhar ka dei ka nongbah , ka tehsil bad ka municipal board jong ka elaka Shahjahanpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka jylla ka jied ruh 5 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha bad 3 ngut sha ka Rajya Sabha jong ka Parliament jong ka ri India .
Ngam pat ju iohi ia u kumta mynno mynno ruh .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki shipai India ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
Ka pynkhlain ruh ia ki quads .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad ki MP bad ki MLA na Punjab ruh kin don lang ha kane ka kynhun , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don palat 950 tylli ki liengsuin kiba poi bad mih na ka kad liengsuin man ka sngi .
" U la ong " " Da kaba weng noh ia ka Article 370 , u Modi ji u la pyni ia ka Pakistan ia ka jaka jong ka , bad u la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ."
Ka jingiateh jong u bad ka Monaco kan neh haduh u snem 2020 .
Ha ka jingshisha , ki bor sumar ki kdew ba ka jinglong jingman jong u briew ka don shibun ka jingiadei bad ka jinglong ka met jong u .
Naduh u snem 1950 ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba la synshar da ka tnat jingshakri bad ki nongleit nongwan sha Lugano .
Ka Amani ka la kren kum kane : .
Hynrei arngut ki nongialehkai ka Ireland kiba dei u Boyd Rankin jong ka Warwickshire bad u Niall O Brien jong ka Northamptonshire ruh ki la shah thung .
U la kynthoh ruh ia ki katto katne ki nongialam jong ka BJP halor ka jingkyrshan ia ka jingbam doh masi .
Ki don ki jaka test , ki kamra klas , ki kamra seminar , ki library , ka jaka buh kompiwtor , bad ka jaka ialehkai hapoh iing .
Ki nongialam kum u Yashin Malik bad u Shabbir Shah ki la kylla long ki bym don jingmut shuh .
Baroh ki khmih lynti ba ka jingkiew kan long kaba stet katba lah .
Lada kane ka dei ka jinglong bashisha , te ngam tharai ba nga lah ban don bad u briew uba kum uta .
6 tylli ki liengsuin la pynmih haduh mynta .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 8002 ngut , Kiba dang don : 5895 ngut , Kiba iap : 53 ngut , Kiba la pyllait : 2051 ngut .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U MLA ka INLDs Hathin u Kehar Singh u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
U Sachin Tendulkar u kham tbit shibun ban ïa u Virat Kohli : U Mohammad Yousuf .
Nga mynjur pura ia kane , la ong u nongiasaid ain u Arindam Jana .
Ha kiba kum kita yn ong : Ko ki mraw jong Nga ! Ha kane ka sngi kan ym don jingtieng ha phi lane jingsngewsih .
Ka jingshah pyniap jong u George Floyd ka la pynkhihwin ia ki nong America kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
“ Ka IOC , ka IPC , ka Komiti Pynïaid ïa ka Tokyo 2020 bad ka Sorkar Sorbah Tokyo ki pynbna ïa ki tarik ba thymmai na ka bynta ki lympung ïalehkai Olympic bad Paralympic Tokyo 2020 .
Namar kata ka daw ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ia ngi ban sngap ia ki jingpyntip na U Jehobah .
Ka Sushma Swaraj ka BJP ruh ka la don tang khyndiat por kum ka myntri rangbah ka Delhi .
Hato ngin sa iohi ia phi ba phin kylla jingmut shaphang kata ?
Ngi dang peit bniah ia ka jingujor jong ka , la ong uwei u pulit .
Ki pulit kiba la poi hadien ba la pyntip ki la iaid lyngba ki CCTV kiba don ha katei ka jaka .
Kumta la rai ha kane ka jingialang ban bteng ia ka jingai ia ki block dewiong lyngba ka rukom treikam jong ka Screening Committee kaba dang don haduh ban da treikam ka rukom ai jingiakop thymmai .
Nion hangne ​​ban buh jingkylli .
Na ka bynta ka jingshisha , kane ka jingthoh kam dei shaphang ki jingpynpaw jong u Major Arifs .
U Wilson u kham kwah ia ka jaka kaba pdeng na ka bynta ka Kolej . U West u kwah ia ki samla pule kiba la dep pule katba lah na ka jaka pule .
Ka jingtip ba kyllum kynthup ia ki jingjia ba mynta 150 mark .
Kumta ka jingbun ki jingkynthoh na Washington bad ki kynhun pyrkhat jong ka kam umphniang halor ka jingktah kaba myntoi ïa ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka jingshimti jong ka US ïa ki jaka tih umphniang ha Iraq .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka NSA u Ajit Doval , u MoS ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla kin ia poi lang ha kane ka jingialang .
Em, em, ngam dei u nongshun jaitbynriew.
U Varma u la iehnoh shadien ïa ka tnga jongu ka Santha , u khun shynrang u Manu Varma bad ka khun kynthei jong u ka Priya .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ym lah ban klet noh ha New Zealand .
Tang ar lai taiew mynshuwa ngi la ioh ia ka jingialang kaba ar jong kane ka komishon ha Dhaka .
Ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka ATAL Academy ban ioh rung ha ka Book of World Records .
Ym don jingshai ia kaei kaba dei ban khmih lynti .
Ngi pyni ia ka tarik jong ka sngi jingujor lypa ha ki jingpynbna jong ki ophis jong ki tnad .
U Heraklius u la pynphai pat ia ka Diengphna Bashisha sha Jerusalem da ka jinglehniam kaba bniah bha ha ka snem 629 .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la ong ba ar sien u la shah test bad u khlem don ïa u khniang jingpang coronavirus hynrei kiba bun kynthup ïa u nongbishar jong ka sorkar pdeng ki dawa ba un ïasam ïa ka jingmih kaba shisha .
Baroh arngut ki nongialam ki la leit jngoh ia ka ‘ Penance jong u Arjuna’ ha Mahabalipuram .
Ka mukotduma pyniap Ryan : Pyrshah ka CBI ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh la khmih lynti ba un wan mih pyrthei .
Ka MTR Corporation ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba baroh ki MTR kiba kynthup ia ka Heavy Rail kynthup ia ka Airport Express , Light Rail bad ki MTR Bus kim lah ban sdang biang mynta ka step .
" " " Ka long barabor ka por kaba sngew sarong ban ialam ia ka kynhun jong ka India ."
Kum kane ka jingjia la tip kum u bnai blue .
Nga la kwah ban ai jingkyrkhu ia phi , hynrei . . .
Kum kane ka jait jingbuh pisa na kaba lah ban pynkylla ia ka pisa kaba la buh sha ka jingbuh pisa kaba ju wan biang katkum ki kyndon na ka bynta ka por ba la buh .
Ka dei ka burom kaba khraw tam kaba la ai da ka Sorkar America sha ki riew shemphang ha ka liang ka saian bad ka kam shna jingshna ha ki por ba ki dang sdang ban wad bniah laitluid .
U Myntri Rangbahduh ka ri India badonburom , .
Kine ki phone kin sa mih ha ki taiew ban wan .
Ki kynhun iarap ialade ki dang thaw hapoh ka SGSY , ka prokram ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh hapoh ka Magalir Thittam .
Hynrei hato kata ka long kaba ka Baibl ka hikai ?
Lada phi don ia u paralok ba jan uba don ka jingtbit kaba phylla lehse ha ka jingialehkai , ka art , ne ka jingrwai hato phin iathuh shaphang jong u sha kiba ha iing ha sem bad kiwei pat ki paralok ?
Ka niam ka dei ka rukom im kaba don jingmut .
Ki long kiba sngewrit haduh katta katta da ki jingdon jingem kiba rit jong ki , bad kim shym la sngewtynnad ia ka jingjop ne ka spah .
Pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong me bad hikai ia nga , namar me long U Blei jong ka jingpynim jong nga .
" Dei ban kylli ia u Adityanath hato u dang pynneh ia ka burom jong ki jainkup saffron jong u ." " "
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Mahinder Park .
Ka don ia kijuh ki jinglong kum ka Hyundai i10 , hynrei ka dei ka kali kaba kham bha shibun haba ianujor bad ka ai ia ka jingjngai kaba 18 meter . 9 kpl
Ka jingkhia palat ka pynkiew ia ka lad ban ioh ia ki jingpang kiba bun jait , kynthup ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini .
Ka jingkren bein jong u ‘ Darabara ’ ka la pynpaw bad rkhie bein ia ki jingbieit , jinglong lehnohei bad ki jinglong sniew jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumta ka USTA ka kwah ba ki nongialehkai kin long kiba iaishah ha ka jingwanphai biang jong ngi sha ki madan .
Kum ka ri synshar paidbah bad ka para marjan kaba iajan bha , ngi kyrmen ba ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ia ka rukom treikam jong ka riti synshar yn burom .
Haba pyntip ia kane ka jingkhein , ka jingsngewkhia jong ki briew ka ong : Ka jingpynmih khun ka dei ka kam kaba kamai .
Palat 80 000 ngut ki rangbah German kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat bad bor pyrkhat ki la ioh ia ka hok ban thep vote bad kin sa lah ban thep vote nyngkong eh ha ka elekshon ha Europe mynta u snem .
Ki phlim America ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u khot ia ka CWC ba la thaw thymmai kum ka jaka treikam kaba kynthup ia ka jingshemphang bad ka bor , kum ka jingkieng hapdeng ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
Ka pisa Ireland , kaba la buh pyrshah ia ka pisa naduh ka jinglaitluid haduh ka snem 1979 , kaba la pynmih da ka board pisa haduh ka snem 1942 .
U Gandhi u la poi ha Dandi ha ka 6 tarik u Risaw 1930 .
Bad haba phi khot ia ka Jingduwai , ki shim ia ka kum ka jinglehkai bad jinglehkai . Kata ka long namar ba ki dei ki briew ki bym sngewthuh .
U Edmundson bad u Bertie Snowball ki la ïakynduh biang ha ka phainal .
Baroh ki long kiba donbok kumta .
Ka tnad elekshon jong ka UT ka la pynrung kyrteng 33, 239 ngut ki nongthep vote ba thymmai .
Ka nam jong u Gowdy kum u nongialehkai ba pawnam ha ka liang ka jingiada ka nang kiew namar ka juk ha kaba u la ialehkai .
Kaba kham khraw ka long ba ki dor ha iew kim shim khia ia ka jinglut ha ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ki ialehkai politik hangne ​​.
Ka la ong shuh shuh ba khlem ka jingïatreilang bad ki paidbah ngim lah ban jop .
Bad ka jingktah jong ka yoga ka long kumta ba , lehse ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka prokram pyrkhat ha kane ka jingialang bah .
Kumta Ngi siew kylliang ia uta uba pynkhein bad bym ngeit ia ki jingpynpaw U Trai jong u . Ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham jur , bad ka kham neh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon aiñ 279 , 304A bad 427 IPC .
Ka Priya Varrier ka la hap katba ka dang ring dur ia ka dur kaba sngewtynnad . Peit ia ka video
Khang shipor ia u nongpyni mouse .
U Tendulkar u la sam ia ka dur kaba u la pynmih ha ka Twitter ha kaba la iohi ba u ieng hajan u coach jongu .
ka jingpynlong ia ki jingbam katto katne ki dawai , bad ka jingpynlong ia kane ka ri ha ka teknoloji kaba kyrpang bha ha America .
Kum ka nuksa , nga ju long uba picky bha ia kaei kaba nga bam . Hynrei mynta ba nga la hap ban pyniadei bad ki jinglong bapher bapher , ngam ju ud shuh shaphang ka jingbam .
Ka jaka pule jong ka Ambedkar ha Nongbah Delhi .
Ka FAA bad ka NTSB ki la phah ia ki nongmihkhmat ban iarap ha ka jingtohkit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ka jingkhanglad ia ki kynthei kiba don ha kawei ka rta ban rung sha ka tempi Sabarimala ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki thmu ia ngi .
Ki jingma na ka khlam corona .
Kumjuh ruh ki jinglong bad ki jingkwah jong ka dohnud jong u briew ki lah ban sdang ban sniew slem bha shuwa ba kane kan wanrah ia ki jingma kiba khraw ne wat ba kiwei pat kin iohi .
Ar tylli kiei kiei kiba nga donkam ban sumar .
Ka secretary jong ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ka la bthah ia ki nonglam khubor ha ki ar tylli ki ri ban iatreilang bad ki sorkar bapher bapher , la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka kong Victoria Nuland .
Nga la shah tynjuh , hynrei da ka jingiarap U Jehobah nga lah ban ialeh pyrshah .
Ha katei ka flat la lap ruh ia phra tylli ki laptop bad kawei ka printer , la ong u Kumar .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ka Parvathy bad u Krishnan Nair kiba la wan buhai shnong na Kerala India .
Hadien ka thma jong ka ktien Phareng ha ka 7 tarik u Jylliew 1969 , lyngba ka ain jong ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam ha kylleng ka ri Canada .
Kaei ka jubab kaba dei katkum ka jingthoh wadbniah ?
Ka nongbah Asia ka i kumba ka la jyrngam bha da ki dak ha man la ki jaka .
Kane ka Mini Countryman kaba la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo mynta u snem ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha India ha ka 3 tarik Naitung 2018 .
Ym don kawei pat ka jaka kaba kane ka kham paw ha ka thain Fort .
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha Bollywood .
U Markos u batai : Nga la sngewtynnad khamtam eh ba ka kot Jingshisha ka kdew ia ka kynhun ki Khristan ki bym leit sha ka thma ha kano kano ka jinglong .
Ki bar jylla kiba leit sha Crimea lyngba ka jaka jong ka Russia ki lah ban shah kyntait ban rung sha Ukraine .
La antad ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha u snem 2020.
Ki la trei ha sor kum ki nongap pahara , ki nongtrei iing bad ki nongtrei shna ïing .
Kane ka dei ka por kaba biang ban leh kumta .
La ai jaka sumar khlem jingsiew ia ki nongpang TB .
U dei ruh u nongpyniaid ia ka prokram pule ia ki Muslim ha ka skulbah jong ka jylla Michigan .
Phi la iohi da lade hi kumno ba la pynsyrwa kai ia ka pisa da ki hajar klur ha ka kyrteng ban pynkhuid ia ka Mei Ganga .
U dei ban pahara ia ka jaka jong u syiem ha kaba u don .
La pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP bad u Morshed Khan halor kine ki mat .
Kane ka dei ka kam kaba ym lah ban sngewsih .
Ka jingkhein lypa kaba 2nd Stage na ka bynta ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi jong u snem 2018
Palat 2,500 ngut ki pulit jong ka Chandigarh , hynriew tylli ki kompeni shipai bad 12 tylli ki kompeni na Punjab ki la shah pyntrei ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
La ai ia ki nuksa Hindi jong ka jingthoh ba la buh ryntih jong ki shithi ba la phah man ka por da ki bynta bapher bapher .
Ha ka por janmiet la leh ia ka jinglehniam Lakshmi .
Ka don ha ka surok Ludhiana sha Hambran shaphang sepngi jong ka Ludhiana kaba jngai 3 km na ka wah Sutlej .
Ka BRICS ka don ki jingnoh synniang kiba kongsan ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
U Fender u la kyrshan ïa ka jingthung ïa u Jardine , bad u la kular ban ïai bteng ban ïalehkai hapoh ka jinglong kapten jong u .
ka dei ka jaitbynriew lyngdoh kaba hapdeng kaba wan hapoh ka jaitbynriew Ambalavasi jong ki Hindu ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Kham hadien la pynmih ia ka jingmut na ka bynta ka Hum Log ha ka jingiatreilang bad u nongthoh Manohar Shyam Joshi uba la thoh ia kane ka phlim bad u nongshna phlim u P . U Kumar Vasudev uba la leit sha ka jingpyniaid ia kane ka phlim .
Ki la kylla long kiba pyrkhing bha , kiba kyrpang bha shaphang ki jingkylli , shaphang ka affidavit jong nga .
= Kumta kloi phi klet ?
Ngi la kham bha khyndiat ha ka kylla miet .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Bill kaba ailad ban vote proxy ia ki NRI .
Hadien kata u la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 98 jong ka komiti pynroi ba pura .
Hynrei kiwei pat ki distrik ha ka jylla ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba kham bun bha .
Hapdeng kane ki nongdie dukan ki la khang ia ki jaka treikam jong ki bad ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka dukan .
U pyrkhat ba ka joint ka la pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki tnat jong ki kjat ba la ot jong u ki mih shabar .
Shisien u la die ' vada pav ' ha ka thain riewlum jong ka Dahanu ha ka ilaka Palghar .
U Secretary Post bad Telecommunication u sngewthuh ia ka ktien phareng .
Hynrei balei ba ka jingmut jingpyrkhat kaba la thaw ha ka spah snem kaba 18 ka la shim por palat 200 snem ban ioh kem ?
U nongtied ka West Indies u Shimron Hetmyer u la die ha ka dor T.7 . 75 klur tyngka .
Ki T cell ki dei ki cell kiba iada ia ka met na ki jingpang .
Ka komiti jong ka thain ka dei ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh lai sngi .
Ka drama kaba pynkhih mynsiem ka la pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa ka pateng ba kynja mynsiem jong ki shakri U Jehobah .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Koratala Siva la pyni ia ka Kiaara Advani kum ka nongmihkhmat kynthei .
Nga dang lah ban sngewthuh ia ka jingiap khlem por jong ka Sridevi.
Ha ka jingiakop mehndi ka Megha Nayyar ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Payal bad ka Rashi ki la iasam ia ka nam ba ar , ka Neha bad ka Simran ki la shah pynbna kum ki ba lai bad ka Ashima bad ka Rachna ki la ioh ia ka nam pyntngen .
Kawei ka jingthew kaba ju pyndonkam, ka Alpha jong u Jensen ka pynduna ia ka jingmih jong ka index na ka jingmih jong ka stock.
Ha ka jingialap paidbah jong U , bun ki briew ki la koit bad ki la khot ia u U Trai .
Kane ka phone ka don ka jingpyniasoh Bluetooth , ka 3 . 5mm ka jaka pynsawa bad ka jingshai .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh da kaba shah rem san sien bad saw poiñ hapoh ka belt jong ka katba ka Punjab ka don tang ar kyrdan ha jrong jong ka da 6 poiñ .
Ka pyni ia ka histori jong ka ri India lyngba ka jingim jong u briew uba rit paid .
Ha ka por miet , ngi leit phai biang sha ka jaka sah jong ngi .
Ka la pyni ia u ia ka lynnong Ka Jingtei ia ka Longiing Kaba Burom ia U Blei , kaba u i kumba u sngewtynnad .
Hangne ​​ka don ka video kaba ym lah ban ngeit :
Mynta nga leit ban siat ia ka DMK , pynbna u Sentil uba rhem ding ha man la ki jaka ba u ai jingkren .
Ki khun jong u Eser ki long kine . U Bilhan, u Saban, bad u Akan. Ki khun jong u Dishan ki long kine . U Us , bad u Aran .
Uwei na ki nongkynthoh jong u Andersons Maratha u la peit bniah , ki Maratha ki ju long ki nongsynshar bad kumta ka long kaba tynrai ba ki briew kin pdiang ia ka jinglong nongialam jong ki .
Ki bor pyniaid kin shim ia ki lad ki lynti katkum kane , u la bynrap .
Kan dei ka lieng rit um kaba lai jong ka Russia ban aiwai sha ki shipai duriaw jong ka India .
Baroh hynriew tylli ki pung ki lah ban buh lang 14 . 5 lak million litar ka um .
La kem ia saw ngut kiba pyntreikam ia ka kam beting kriket
Ka sah sa tang 48 kynta ia ki nonghikai ban jied hapdeng kine ki ar tylli ki lad .
Ka khep kaba kyrpang jong ka saian kaba la shim kum ka jingmutdur ka long ka ecology kaba pule ia ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei .
Ia ki result yn sa ioh ruh ha indiaresults . com .
Da kaba bteng ia ka jingtreikam jong u ha kine ki snem , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la rakhe ia u snem thymmai 2018 ryngkat bad ki Jawan jong ka ITBP ha Uttarakhand .
KA KITAB BA AR KA ÏATHUH BYNTA SHAPHANG KI JINGLEH ÏA KI JINGLEH .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpynlait ia ka khusnam jingsuk jong ki khynnah ha ka jingialang jong ngi , " " la ong ka jingpynkut jong ka jingialang . "
Ka BJP kwah ban phiah ia ka India ha ki 2 bynta : U Rahul
Uttarakhand : U nongiakhih barim ka RSS u Trivendra Singh Rawat u dei uba la jied da ka BJP ban long myntri rangbah ka jylla .
Ka komiti pdeng ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa namar lai tylli ki daw .
Hynrei ym don ka sngi kaba iaid kaba ngam kwah ba nga la jied da kumwei pat .
U myntri u la pynpaw biang ba ia ka Nigam jong ka leit ka wan jong ka jylla Haryana yn nym pynlong shimet .
Ka Saumya bad ka Saurabh ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ki por ba ki dang pule kolej bad ki la ia don lang la shisnem mynta .
ban iada ne ban tehlakam bha ia ka jingshah ktah ha ki jingdih kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi . < s > shim ia ki lad jingiada na ka jingma na ki jingma kiba lah ban bthei ne bthei , ki tiar elektrik , ka jingsawa bad ka jingshai .
Ka Barisal ka pyniasoh bad kiba bun kiwei pat ki thain jong ka ri lyngba ka surok bah N8 .
Hynrei ka jingkylla jong ka mariang ruh ka don bynta ha ka jinglong khriat .
Hynrei u hynmen rangbah jong u u Sushil Ansal u la pyllait na ka jingshah pynshitom namar ka jinglong tymmen jong u .
U kurim jong ka Poonam Pandey ba dang shu shong kurim thymmai u Sam Bombay u la shah kem namar ka jingleh beijot , byrngem byrngem ia ka ha ka por honeymoon .
Ha ka bynta ba nyngkong 15 , 715 tylli ki skul la pynrung .
U la ong ba u la leit na kamra thiah jong u sha ka jingkhang ba shakhmat . Hato kata kam long kaba biang ?
Ai ba ki jingpyrkhat kin iaid la ka jong ka lynti .
Ka bynta jong ki kali SUV jong ka ri India ka la nang kham ialehkai bha , ha kaba la ju pynrung man ka por ia ka model thymmai na ki nongshna kali bapher bapher .
Ki mrad ki kham bha akor ban ia ki briew .
Ha ka snem 1984 la ioh kumba 200 tylli ki jingdro ha kane ka rukom .
Ki jingpynmih ba pawnam jong ka ki long ki tiar ialehkai video Xbox bad ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor ba pyndonkam da ki kor ba ktah .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la pynkynmaw ia ki jingshakri ba phylla ba u Sardool Singh Bandala u la leh na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta ba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
Namar , ka Supreme Court ka la thung ia u nongbishar barim jong ka u Justice RV Raveendran kum u nongbishar .
Ka jingmih kaba kut kan long ka tyllong jong ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khraw ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe jubili ksiar jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2021 .
Ka jinglut baroh jong ka surok Gomoh ryngkat bad ar tylli ki jingpyniasoh Rel ba la pyndap kan long kumba Rs . 500 klur kaba la shah pynjari .
" Ka Garrison Library ka bat ia ka thup ba pura naduh ka snem 1801 kaba kynthup ia ka kot ba pawnam jong ka Trafalgar " " " " scoop " " ".
KA RI PANDYA KA LONG KA BHA HA KA JINGPULE , KA KAM KAM .
Ia u Dhanush la shna bad pynwandur da ka Board jong ka karkhana shna tiar siat ha ka karkhana kit suloi ha Jabalpur katkum ki jingdro jong u Bofors .
Nga kwah ban iohi ia ka ri ha kaba ki briew kim donkam ban iap namar ba kim shym la ioh ia ka jingsumar kaba ki dei hok ban ioh .
Wat la katta ruh , u Samuel u la lah ban pynneh ïa la ka jong ka jinglong ba janai bad pynsngewbha ïa U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah .
U Elon Musk Ka SpaceX bad ka Boeing kin ialam ia ki nongleit jingleit shimet sha ka jaka leit jingleit haw haw .
Hangta ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka transept , u Phadar Bena u la iasam bad ki ia ka jingiathuhkhana kaba pynkyndit .
“Ngin sa sumar ia ki ,” u la bynrap .”
Ka nuksa kaba bha ka la kham treikam shibun ban ia ki kyntien ba shu kren .
Nga iathuh khana thymmai ia ki khynnah man la ka sngi .
Kawei pa kawei ka block ka long ar kyrdan .
Shuwa ba u briew un pynkylla ia la ka jong ka jingmut bad pynkylla ia kum kine ki jingpyrkhat , u dei ban ithuh shwa ia ki .
Haduh katno uno uno un shah ban ktah ia ka khmat jong u ?
Hato phi la ioh katto katne ki soh string ?
Katba ka um ka tuid sawdong kiwei pat ki dur bad ka tuid halor ki maw kiba don shapoh , ka sawa kum ki umsaw kiba tuid pyrshah ia ka rud duriaw .
Donate curd ha ka tempi , ka jingburom kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Ka bynta kaba khraw jong ki mar ba la wanrah na Syria ki dei ki mar rep kiba donkam bha na ka bynta ki karkhana , ki kali , ki tiar rep , bad ki mashin kiba heh .
Nga sngewsih ban pyntip ia phi ba u khun jong phi . . .
U Mahesh Bhatt u la duh jingkyrmen ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong ka khun jong u ka Shaheen.
Kum u kpa jong arngut ki khun rit nga duwai bad kitbok kitrwiang kum kiwei pat ba ryngkat ngin lah ban tei bad im ha ka pyrthei kaba kham suk .
" Ha ka shithi sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Shah u la ong ba ka jingbym ailad ia ki rel ban poi sha West Bengal ka long " " ka jingbymhok " " ia ki nongbylla sngi na katei ka jylla . "
Hapdeng ka jingbitar kaba jur halor ka jingshah pyniap bein jong kawei ka hati kaba pun khun ha Kerala , kawei pat ka jingjia kaba kum kane ka la paw pyrthei .
Naduh u bnai Jymmang 2016 ki la don 13 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki hati ha ka khlaw Pandharkawda divisional ha kaba 11 ngut ki dei ki nongap langbrot hapoh khlaw bad ar ngut ha ki jaka rep .
5 sngi hadien ba ka la shah sumar ha hospital , ka la khlad noh .
Utei u nongïalehkai stet barim u tip ba ka komiti jong ka ICCs, ha ka jinglong jingman kaba mynta, kam don lad shuh hynrei ban leit sha ka jingshah khang.
Pyndonkam ia kawei na kine ki rukom boot ban pynim ia ka install kaba la don lypa .
Ka China ka la pynkynriah ruh ia ka kynhun shipai iada khappud jong ka shajan ki khappud .
Ha ki katto katne khyllipmat nga la jah noh ha ki .
Ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad kaba long Rs .
" " " Ngam don ka formula ."
Ka tyllong khubor ka la ong ba kitei ki 13 ngut ki dei na kajuh ka kynhun radical .
" " " Ka la paw ha ka jingtohkit hapoh jong ki pulit ka Delhi ba la pynkylla ia ki sakhi ha ka jingiatreilang bad u Shashi Tharoor ."
Ka RBI ka la kamai T.16 hajar klur hynrei ka la duhnong T.21 hajar ha kaba shon ia ki pisa thymmai !
Kiba bun ki nongpang ki dei ha Kerala , Maharashtra , Uttar Pradesh bad ha Delhi .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih , kum u Khlieh jong ka Jylla nga don ka jingkitkhlieh .
Ngi la jan ban ialehkai poker bad u nongpyniap briew .
Nga ai khublei ia ka Congress halor ka ' Aurangzeb Raj jong ki . '
Hangne ​​la die kham bun ban ia ka dud bad ki mar jong ka , ka sha , ka kophi bad ki sikret .
Da palat 130 tylli ki ktien ba la kren hapoh ka jaka jong ka , ka Tanzania ka dei kawei na ki ri ba don jaitbynriew bapher bapher ha Africa .
Ka Monsoon ka la jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep namar ba u slap u la jur bha ha kiba bun ki jaka .
Ka India ka la ong ba kam don jingtip bniah halor ka koit ka khiah jong u Jadhavs ne ka jaka jong u .
" Ka jingthmu jong kane ka jingai ka long ban kyntiew ia ka jingdon ki nongpyndonkam internet ha ka network jong ka BSNL " " ka la bynrap . "
Ka jingsngewtynnat ia ki khun shynrang ban ia ki khun kynthei ka lah ban iadei bad ki katto katne ki daw .
Hynrei kata kam shym la jia .
Kaei kaba phi la leh haduh mynta ?
Khnang ba kane kan long kaba lah , ki hap ban sngewthuh bad ban ia mynjur lang bad baroh kaba la ong .
Haduh 89 , 44 , 742 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh ki la ioh ia ka dawai kaba nyngkong bad 37 , 11 , 221 ngut ki la ioh ia ka dawai kaba ar .
Kumta nga la shim ia kata ka jingmut .
Ki jingpynwandur da ka kompiwtor ki la pyni ba ka lah ban don kumba 14000 kilomitar square ka bynta ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam lah ban poi .
Ki lah ban long kiba sngew sarong shibun .
Ngi donkam ban bishar bad buddien ia kaei kaba un leh ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
U la leit sha England ban pule kham shalor ha ka snem 1893 .
Kane ka long kaba thikna ba kam dei ha ri India .
Khlad noh 5 ngut kynthup 4 ngut ki samla pule ha Delhis Bhajanpura .
Hadien ba ngi la peit ia ka phlim ngi la poi slem ban leit practice bad kumta ngi la rai ban iaid lyngba ia ki lynti rel bad leit sha ka platform , bad kiew rel ha Dadar , u la bynrap .
Ha kum kane ka jingjia ki riew sniew ki la pyrshang ban lute ia kawei ka ATM kaba don ha elaka Koderma .
Ngam shym la bowling than ha ka kriket hapoh ka ri ruh .
U la plie la ka jong ka jaka sumar ayurvedic ha Delhi hynrei kam shym la iaid bha bad u la hap ban khang noh ia ka .
4 Ïoh jingmyntoi ha ki Jingialang Balang : Mynta , U Jehobah u pynpaw ïa ka jingsngewtynnat bashisha ban hikai ïa ngi ïa ki lynti jong u , bad ngi ïoh jingmyntoi da kaba sngap jar ïa ki jinghikai jong u .
Ka SEWA ka la ai ia ka jingpyniaid ba kongsan bad ka jingialam kaba donkam ia ki kynthei na ka bynta ki projek pynroi khlaw ha ka imlang sahlang .
Luira : Kum ban pyni ia ka aiom bet symbai , ia ka Luira la rakhe ha ki bnai Jymmang bad Risaw .
Ki nongtrei ka BJP ki leh kmen ha ka jingkieng Howrah .
Hynrei katba phi dang dap da ka jinglyngngoh , ki shu rkhie bein .
Phra tylli ki jingthmu ba la pynlong ha ka sngi jong ka pyrthei jong ki jingthaw ba im
Ka Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng ka la ai burom ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha ka rta kaba 67 snem .
Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la pynjngai ialade na ka jingkren jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams ba ka jingkhang jong ka sorkar Rajiv Gandhi ia ka kot ba la pynmih jingiakren jong u Salman Rushdies ka long kaba bakla .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka rukom die lilam da kaba iakop bid ia ki block dewiong .
Singh u kpa jong u Sushant Singh Rajput sha ki pulit jong ka Bihar pyrshah ia ka aktres Rhea Chakraborty .
" " " Ki bynta ba kongsan kiba iarap ia ka jingjaboh ka suinbneng ki long ki kam kit jingkit , ki karkhana , ki jaka pynmih bor ding , ki kam shna jingshna , ka jingthang ia ki marpoh khyndew , ka jingpynhiar biang ia ka dewbilat ha surok bad ki kam shong jaka sah . "
" " " Ngi la shong ha ka khlaw , ha ki jaka ba shabar , hapdeng ki mrad khlaw ."
Ha ki ri Sepngi , kum kine ki mask ba la pynmih na ka bynta ka khaii pateng kim lah ban don jingmut niam satia hynrei lah ban shim kyllum kum ki jingpynitynnad .
Ki kyndon jong ka IRDAI ki la pynjlan ia ka por ba la ailad ban pynim biang ia ki polisi jingiada jingim naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka long kaba pynduh mynsiem shibun , kaba pynsngewsih shibun .
Ha ka ain jong u Khristan V ha ka snem 1687 , ia ka jingpynkha khun la pynshitom da ka jingiap .
Haduh mynta la ioh kurup phra tylli ki thuk thuk .
Ka jingiakhun ka US , China bad ka Russia ha ka UN .
kham bun ne kham duna naduh 1500 snem b . c ka kolshor ba man ka por
U doktor uba la pynlong ia ka eksamin u ong ba ka blang ka la iap namar ka jingshah pynmynsaw .
U DSP u Garhshankar Raj Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la don kano kano ka jingpynbor ia ki pulit na kino kino ki briew .
Ka Sarah Taylor ka la shongthait na ka kriket pyrthei
Ngi burom ia ka jingpynkylla kaba saw ha kane ka ri , bad ngi pynmih ia ki hukum katkum ka jingsuba .
U la leit ban lute ia kawei ka jingdeng .
Hynrei ban pynduna ia ka jingkit ram jong ki nongrep la shim ia kine ki sienjam kiba kongsan harum : .
Kane ka phone ka dei kaba lah ban ioh tang ha ka Snapdeal .
U la kam wat ha u Mrio ba ma u hi u la ialeh pyrshah ia ka jingmlien ha ka por ba u dang rit . Ka jinglong hok bad jinglong ba shisha jong ki kpa jong nga ka la pynshlur shibun ia nga , ong u Mrio .
Ka jingmut jong U Blei kum ka jinglong ar ne lai ngut ka long kaba bakla ha ka niam Jiw la shim ba ka iadei dur bad ka jingngeit bun blei .
Kane kan khanglad ia ki briew ban sei ia ka tulop bad wat ia ka penshon ruh ong u CH Venkatachalam general secretary ka seng ki nongtrei bank baroh kawei .
Ka thma kaba shyrkhei kaba la pynpaw da ki shipai Pakistan lyngba ka jinghiar thma ia ki ri Bangladesh bad ka thma laitluid ka sdang man la u bnai .
Ka thain rud duriaw jong ka elaka Purba Medinipur ka don ha khmat ka wah Hoogly .
Ka kynthup ruh ia ka jingkylla ha ka jingsngew jong u briew shaphang ka jinglong tymmen .
Ka la long kumne la katto katne bnai .
Ka Bengaluru kam shym la lah ban jop ia ki .
Ka jingrisaiñ hadien ka jingkynnoh case jong u Rajan
Ka Arya ka ak ia ka bynta jong u khun jong u Mohanlal ha ka phlim .
Harum ka don ka thup jong ki dak Gurmukhi ryngkat bad ki dak Arabic Sepngi bad kumjuh ruh ki jingpynkylla bad jingpynkylla ktien Punjabi jong ki .
Da kane ka jingkitkhlieh shipai kaba pher bad kaba khlem khmih lynti ha ki tyrpeng jong u , u la pynlong ia ki shipai ban iaid paidbah ha ka rukom kaba mynta ha man la ka jaka sangeh bad u la ju peit hi dalade ia ki tiar jong ki .
Ka jingsiew kaba biang tam na ka airtel , Jio bad Vodafone hapoh Rs 350 .
Naduh u snem 1947 la phiah ia ka Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei la dawa ia ka da baroh ar tylli ki ri .
Ka jingkhang ban bam na uta u dieng , u la kynthoh , ka long kaba khlem nongrim . ka la long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka khubor jong u sha ngi ka long kaba rit bha Obama : Nyngkong eh , nga pdiang ia ka histori jong phi .
U Baijal u la klet ba bun ki khynnah kim kyrshan ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ki ban sngewbha ban ioh ia ka skhim sorkar , u la ong .
Ki khmat jong ki ki sdang ban plie ha ka sngi kaba 6 bad ki plie pura ha ka sngi kaba 15 .
Ki Pupa ki mih na ki larva jong ki khniang .
Kiei ki rukom arsap jong ka niam Khristan kiba la wan mynta ha ka jingbishar ?
Hangta ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ban bet ïa u symbai jong ka Hima ha man la ka por kaba biang .
Ha ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u heh shipai u General VK Singh mynta ka sngi u la rah ia ka sorkar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka rai jong ka halor ka tarik kha jong u .
U Allah u dei u Messaiah u khun ka Mari .
Ki kynthei bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Phase X hangne ​​ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ophis jong ki SSPs mynta ka sngi ban pan eiei pyrshah ia kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba ka pyndik ia ki briew jong katei ka thain .
Kumta ha ka snem 1524 u Tyndale u la iaid lyngba ia ka duriaw bah Bilat khlem da wan phai shuh .
Hynrei hadien ka por , u Wolfgang bad ka Brigitte ki la jied ia ka kam kaba kongsan .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki nongialam jong ka jylla jong ka Congress bad ka NCP ki la iakynduh bunsien ban iakren halor katei ka jingiateh lok .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka sain hima sima jong ka ri America .
Ym shym la ai jingpynjahthait ia ki multiplex , ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , bad ki jaka ialang .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon la leit tang online .
Ynda la dep , ka Punjab kan lah ruh ban pynmih bor ding um kaba 206 MW .
Da kane ka rai la buh kyrpang kawei ka seat ha Vijayawada bad ar tylli ki seat ha Tirupati college na ka bynta ki riewlum .
Katkum ka jubab RTI , ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ha shilynter ka Line of Control 449 sien ha u snem 2016 haba ïanujor bad ka jingpynkheiñ 405 sien ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la don ka jingeh kumjuh .
Ka la don ka jingkulmar ha ki surok namar ba ka iew ka hat ka la jyllei da ki kam .
Ngi pynduna ia ka 42 , . Ngi pynduna ia ka 40 bad 2 .
Ki pulit ka Saligrama kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la don lang bun ngut ki nongialam ka Akali kiba kynthup ia u myntri barim u Gulzar Singh Ranike , u MLA barim ka Bibi Mohinder Kaur Josh , u MLA u Pawan Tinu , u MLA u Baldev Khaira .
" Haba kylli ba hato lada ka mut ba tang saw tylli ki jaitbynriew kin ialehkai kham bun ki Test pyrshah iwei ia iwei pat , u Chaudhary u la ong : " " Phi lah ban ong kumta " " ".
Ka kali Swift hatchback jong ka Maruti Suzuki ka dei kawei na ki mar ba pawnam bha ban leit die sha India bad kumjuh ruh sha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
U la ïathuh ha ki ophisar ba u sngewkhia ïa ka jingma jong ka jingkiew jong ka jingpang hapdeng ki pulit kiba la pyntreikam ha ki kam paidbah bad ki kam ba hakhmat eh .
NEW DELHI : La weng noh ia ka passport jong u Vijay Mallya .
Ka don shibun kiei kiei ban iohsngew bad ban ioh jinghikai na ki .
Ka liengsuin Air India kaba wan na Pune ka la slem da 1 kynta 14 minit bad ka la poi ha ka por 4 . 09 baje mynmiet pyrshah ia ka jingwan jong ka ha ka por 2 . 55 baje janmiet .
Nalor ki jingbei tyngka jong ka kompeni , ki nongdie bad ki paralok ba ïatreilang jong ka kin dang bteng ban bei tyngka ha Haryana na ka bynta ban pynheh shuh shuh ha ki por ban wan , ka la bynrap .
Kum kane ka sorkar kam don hok ban bteng ia ka bor synshar .
Kiba bun ki kynthei ha suinbneng ki la long ki nongshong shnong jong ka ri America , kiba don ki mishon ha ka liengsuin bad ha ka jaka rung suinbneng jong ka pyrthei .
' Boss 2 ' la shah ktah ha kawei pat ka jingiakren .
Ka jingsngewrit ka dei u shabi uba lah ban plie ia ka jingkhang jong ka jingbha bad jingsngewrit jong ngi .
Bteng ia ka projek ba la pynkylla mynta .
Ka test jong kine ki shiphew ngut ka long Negative .
Ka kynhun ki blang ki ieng hajan ki dieng ha kawei ka lynti .
La sumar ia ki bad hadien la pyllait noh ia ki .
Lait na ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa kaba wan ryngkat bad ka , ki don shibun kiwei pat kiei kiei kiba dei ban sngewthuh bad pyrkhat , khamtam lada ka dei ka jingthied iing kaba nyngkong eh jong phi .
Ban iarap ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi , ngi ailad tang ia kiwei pat ki nongdie , ki khyrdop siew , ki paralok , ki nongsam bad ki jaka ai pisa ban pyndep ia ki jingpyniaid jong phi .
Ka sorkar ka ai pisa ruh na ka bynta ki jingtei .
Pynlong ia ka quadric da kane ka jaka pyniaid .
Nangta ki la pyrshang ban leh beijot ia ka , ka la kynnoh .
Ka Sudha ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh steeplece
U CEO jong ka ZP u K. Jyothi , u nongpyniaid pulit jong ka sor K . T .
U Rahul Gandhi ha ka jingkren jong u ha UC Berkeley , u la shim ia ka dig ha u PM Modi .
Ka rukom leh jong ki pulit Mumbai ha kane ka kam ka long kaba beain pura , kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Ka chart harum ka pyni ia ka jinglong jong ka Seng jong ka Korporasi :
Lada ki dawai ki treikam , ngam sngewthuh balei ba ngam lah . . .
Dei ban pynpaw ruh ia kita ki jingangnud .
Katei ka khynnah ka la poi ha iing jong ka ha Sector 47 bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la phone ia ki pulit .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba heh .
Ha ka 2 tarik u February ki phareng ki la ioh ia ka Farman na u Syiem shahjahan kaba ailad ia ki ban bud ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha Bengal .
Pynbna Ka Ekta Kapoor Ia Ka Pavitra Rishta Fund Na Ka bynta Ka Jingpynsngewthuh Ia Ka Jingkoit Jingkhiah Pyrkhat Kum Ka Jingkynmaw Ia U Sushant
Kumta , namar ba nga tip shano ka buh ia ka doh jong ka , nga la swipe katto katne .
U Damle uba wan na Rajnandgaon ha Chhattisgarh u dei ruh u Assistant Director ka tnad ïalehkai ha BHU .
Kumno U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba pynroi ia ka jingngeit ?
U myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Prakash Javadekar bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ki lah ban ai jingkren ha kane ka sngi .
Haba iasam ia katei ka dur , ka Priyanka ka la thoh : Ka jingai khublei kaba suk . . long iing . . junom . . .
Ki pulit ka Bengaluru ki kyrpad ia u Amit Mishra ba un wan hajir hakhmat jong ki hadien shi taiew .
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan bad ka jingpynlong jong u ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ban ym kohnguh ia U Blei Jehobah ka la pynjah burom ia ka kyrteng jong U da kaba buh jingkylli ia ka rukom ba U Blei U pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumba 500 hajar ngut ki briew ki la ïalum mynta ka sngi ha Rome ban ïaid paidbah da kaba sngap jar da kaba dawa ban pynlait im ïa ka Giuliana Sgrena ka nongthoh khubor kaba la shah rahbor ha ka 4 tarik u February ha Iraq .
U aktor u Ajaz Khan u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba u la kren beiñ ïa ki briew.
Nga pyrkhat ia ka bunsien bad nga pyrkhat shai ia ka jingjia .
Ka Sonia Gandhi ka heh Congress ka dei kaba nyngkong eh ban pule ia ki jingthoh .
U Amit Shah halor ka jingshah thombor jong ki Dalit jong u Rahul Gandhi.
Kane ka long kaba dei ban iaroh bad ka dak jong ka dustur kaba khraw kaba wan na ki snem jong ka jingshemphang lang ha ka jinglong nongialam .
Kumta , kata ka jait jingjia ngi lah ban pynrung da kaba pyndonkam ia kane ka jait jingpynkylla phase da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ki katto katne sngi mynshwa haba ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka jaka skul bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingiap jong u khynnah skul : La book ia ka skul namar ka jingbym shimkhia .
Mynta la ithuh ia ki kum ka dewlynnong Baffin bad Labrador .
Punjab : Ka jingniew vote na ka bynta ka thain thain Shahkot kan sdang noh shen , ki dur na ka jaka niew vote .
Ka India ka dang pyrkhat ban pynshitom ia ka Pakistan : U heh ka US
" U nongthoh khubor na ka thain u Mayank Bhargava u la ong : " " Kane ka shnong ka long ka nuksa ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ."
Em . Kata ka dei ka nombar kaba dei .
Ka longïing NDA kan ïatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka Bihar : Modi
U nongrwai ruh u la sdang ban mareh hynrei u shem ba ka long kaba shyrkhei , la iathuh ka femalefirst . ko . uk .
Ha ka jingïakhun beh , u Virat Kohli u la ïalehkai kum u kapten bad u la sah khlem shah rem da kaba kamai 94 ron na ki 50 tylli ki bol .
Uno uno u samla pule uba la pass na kano kano ka jaka pule nurse jong ka ri u lah ban apply ban rung ha kine ki jingpule degree .
Ha ka kyrdan ba nyngkong ka IT Mission ka la sdang ar tylli ki jinghikai .
Ki Cadet ki shah pynrung kyrteng ha ka kyrdan kaba hynriew bad ki bteng ia ka jingpule jong ki haduh hynriew snem .
Ynda u la poi ha Naples la pdiang sngewbha ia u da ki rangbah rangbah jong ka nongbah ryngkat bad ka khubor pdiang sngewbha na u Mussolini .
Hadien ba nga la dep ia ki kam jong nga baroh nga la wan ban shong hajan u Phalguni na ka bynta ban sumar ia u .
Ngan ym jer kyrteng shuh ia u .
U nongmihkhmat jong ka seng Republican u Donald Trump bad ka nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Democrat ki la ïabud khlem sangeh ha ka miet jong ka Sngi U Blei ha ka jingïatai nia kaba ar ha kaba ki la ïa tyngkhuh jur da ki jingkynthoh .
Bad mano ngi lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha kane ka aiom jingkynmaw burom ?
sngewbha ban isynei ia ngi .
Ai jingpynhiar dor haduh san percent sha ki nongthep pisa bad kumjuh ruh sha ki nongtrei katkum ka kyndon ICDR 29 .
Bun kiwei pat ki la leh ia kajuh ka jingbakla .
Ki kynhun pynlip ding bad ki kynhun pynlait im ki la poi mardor sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pynlip ia ka ding .
U la kyntait ban iakren bniah ia ka jingtohkit haduh mynta .
U dei u nongthoh bad u nongthoh kot .
" Ki jingtest ia ki met ki pyni ruh ba ki Yamnaya ki dei ki nongrah kiba lah ban wanrah ia ka jingkhleh lang sha Europe ."
Uwei un ong ba phi shim bun
Ki dak ki shin kim lah ban paw baroh ha kajuh ka por , bad ki lah ban long kiba pher ha ki khyllung rit , ki khynnah bad ki rangbah .
" Ka India ka la leh sbun shibun ia nga." " "
" U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Pradeep Chaddah , u la ong " " Nga don ka jingmut ba ka jingujor kum kata ka long kaba lah ban pynneh pynsah " " "
Ka ri Bilat kan mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
Tang . . Oh , kane ka long kaba bieit .
Mynta lada nga iai bteng ban pynkiew ia ka bor magnet te kan sa leit biang bad kan sa pyndap ha ka liang kaba pyrshah .
Kumta u trei shitom khnang ba ki briew U Blei baroh kawei kin shong ha ka jingshngain wat la ki im hapdeng kane ka pyrthei kaba long nongshun .
Ka temple Jain kaba nyngkong eh ha Malaysia ka don ha Ipoh , Perak bad la pynkyntang ia ka ha u snem 2012 .
Ka jinglaitluid na U Blei ka la long ka jingpynrem ia u .
Hynrei kita ki shakri ba iaineh jong U Blei kim shym la shah ktah ha ka ding .
Ka Jalgaon ka dei ka Elaka kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ha India .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa
Ka projek ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingpyniap khyllung .
Dei tang ha ki por kiba hadien bad kiba kham suk ba u Stanley u la tip katno ki tyngshop ki lah ban pynpaw kham bun ban ia ka jingkhot ban tiar thma .
Kane ka long ka kam kaba eh bha namar ki nong Tibet ki long kiba iapher bha bad ka jingthoh ne jingpynkylla ia ki kyrteng shimet jong ki nong India bad kumta bun ki rukom thoh bapher bapher ki don shisha .
" " " Ka jingjop ha kane ka jingialeh kan donkam ia ka jingthew kaba pura jong ka bor , jingieit bad jingaiti lut jong ngi baroh kawei . "
U la ong ba ia ka mosque kaba don ka jingiakren ha Ayodhya lah ban pynkynriah sha kano kano ka jaka sha shiliang ka wah Saryu bad ban tei ia ka tempi jong u Lord Ram ha katei ka jaka kaba don ka jingiakren .
Yn buh hangta ia ka skul shong kulai , ka pung jngi na ka bynta ki kulai , ka jaka dih kulai , ka kamra raider , ka kamra hikai , ka kamra buh jingbam .
" Ka jingiathuhlypa u Isaiah ka pynithuh ia U Jehobah kum " " U Blei bashisha , U Nongthaw ia ka pyrthei bad U Nongthaw ia ka " " ".
Ia kane lah ban pyndonkam arsien ha ka shi taiew .
Ka pisa kaba bun jong ka projek ka la dep ban weng noh .
Hato u dang don ha ka kali jong u ?
U don la ka jong ka sur .
Kham mynshwa , u Mayank u la thep 106 na ki 50 tylli ki bol , ha kaba ka jingïalehkai jong u ka la shah pynkut da ki hynriew tylli ki six bad 10 tylli ki saw .
Ka jabieng jong u ka shim bha ia ki sur bad ki jingmut jong ki kyntien , kumta ym slem u tot u la pynpaw ia lade da kaba tbit bha , lehse khlem sangeh . Bad kumta bad ki rangbah .
U la long , kumba ong ka ktien , baroh ki shkor .
" Nga ngeit , ngi dei ban don ia kane kajuh ka jait rukom ruh ." " "
Bad ka don ka jingsngewsih kaba ki klur ngut ki briew ki mad namar ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap jong kiba ieid ba thoiñ . Ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ka jingjynjar kaba shyrkhei tam .
Kano kano ka rai kaba u Mr Vikhe Patil u shim ngin kohnguh ia kata .
" Hapoh ka pyrthei kaba bunsien ka long kaba sngewthuh bakla ha ka akor jong ka " " Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding " " , ki jingkylli kiba iadei bad ka jinglong ba iaineh , ka jingsarong , ka jinglong kynthei briew , ka jingriewblei , bad ka akor jong ka jingleh donbor ki ju mih . "
Ka jingai burom ia ka Indira Gandhi
Ki pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki ri .
Kham hadien ba la ioh jingtip la pynkit mar mar ia ka kynhun pulit jong ka thain sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane .
Ki Games ki la kut , ka jingshah pynshitom bein ka dang iai bteng .
Ha ka por kaba jrong , ka jingkylli kaba kongsan shaphang ka histori jong u Bnai ka long shaphang ka jingsdang jong u .
Pynduh bording ka Israel Electric Corporation ha ki bynta jong ka West Bank namar ki ram
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka kmie bad u khun .
U Aadhaar u lah ban long shen uba donkam ban thied ia ki share bad ki pisa ba iatreilang .
Ryngkat bad u Nivin , u Sreenivasan , u Aishwarya Rajesh bad u Gayathri Suresh ki dei kiba ak ïa ki bynta ba kongsan .
Ki kmie ki kpa bad ki riew pawkhmat jong ka shnong ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ha ka sngi kaba bud u Azimullah bad u Jwala Prasad kum ki nongmihkhmat jong ka Nana ki la leit ban ia kren .
Hynrei la iathuh ba ia kane ka rai la shim da ka jingiamir jingmut bad ki heh ka SPG bad ka ophis jong ki Myntri Rangbah kynthup ia ka NSA ha kata ka por u M K Narayanan .
Ka jinglong ne jinglong ha kaba ka don ka jingsma kaba la iohi ha ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ka kynthei ka la mih noh na iing .
Lada ka jubab ka long em .
Kane ka tempi ka don hajan bha bad ka khyrdop Delhi .
Ka Tnad ka la ong ba mynta , la dep bthah katto katne ki kyndon jingïada na ka bynta ki kali ba pyndonkam ïa ki tiar shna ïing .
Kumta , baroh kin hap ban pyrshang bad noh synniang na ka pla jong ki .
La buh ia ki jingbei tyngka kiba heh ban pynkhlain ia ki nongkyndong jong ka ri India .
La buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong u .
Katno ka long kaba thymmai kata ka kophi ?
Nga la thoh ia ka poim katto katne sngi mynshuwa shaphang kine ki jingsngew jong ka ri hi .
Ia kine ki khubor , kiba la bthah sha Thiatira , Sardis , Philadelphia bad Laodikaia , yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Arngut ki khun jong ka ki la khlad noh .
Ka CAC ka kynthup ia u Sachin Tendulkar , u VVS Laxman bad u Sourav Ganguly .
Ha ka jingshisha kaba pyrshah ngi la long kiba shahshkor palat ia ka jingbym shahshkor .
“Ka la shongkurim”, la ong u Trump.
Ha ki por ba dang shen ka Indira Gandhi ka la long ka kynthei myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India bad ka la pawnam kum kawei na ki kynthei ba donbor tam ha ka pyrthei .
U Gopal Chandra Banerjee uba pawnam uba la tip ruh kum u ‘ Nulo Gopal’ , u guru ba nyngkong eh jong u riewstad Sarode u Ustad Allauddin Khan u la shong ha ka ïing syiem jong u .
Ka DRDO ka la jan pynkhreh ban pynmih ia ki jingpynbeit AIP jong ka .
" " " Ka jingleh ei ei na ka bynta ki khun bad ki khun ki kti jong ngi " " ong ka Ryoko , ka kmie tymmen na Fukui ha Japan , " " ka biang ban ai jingshai ia ka jingim jong ngi . " " "
Hynrei ka kot khubor The Sunday Times jong ka London ka iathuh ba katkum ka jingong jong uwei u nonghikai ba rangbah , ka jingbun ki khynnah samla kiba kha khun mynta ka sngi ka kham iadei bad ka akor ban ia ki rukom treikam jong ki lad jingiada na ka jingkha khun .
Ka jingpang stroke ka mih haba ka jingpynpoi snam sha ka bynta jong ka jabieng ka sangeh ne ka duna bha , kaba pynduh ia ki shyieng jabieng ia ka oxygen bad ki jingbam .
Haduh 70 percent na ki khynnah ha kane ka rta ki mad ia kine ki jingeh .
La tim ia kane ka jingdon haduh ba kan da bam duh ia phi .
Ngim ju pynpra ia ki diengphna .
Ka jingshah thombor jong ka hotel ha Kabul ka la kut noh . 3 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap
Ka jaka mane blei jong ka Amarnath kaba don ha ki lum Himalaya ha Jammu and Kashmir ka dei kaba la wan jngoh da ki lak ngut ki nongleit jingleit ha ka por ba ki leit jingleit ha ka por tlang .
U ngeit ha kaba synshar ia ka ri da kaba phiah ia ka .
Ka tnad ktien ka la pynlong ia ki jingiakop thoh kot thymmai bad pule poitri ha Punjabi Bhawan mynta ka sngi .
" Ka jingthmu jong kane ka jingpule ka long ban bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyndonkam ia ki dawai statin ha ka jingma jong ka jingiap bad ka jingpang stroke ha ki nongpang ba la lap ba ki don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat " " la ong u Petek . "
Pynrem ka iing dorbar jong ka Punjab ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , la pynsangeh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ia u myntri rangbah yn rai tang hadien ba la iamir jingmut bad ki MLA hadien ka elekshon .
U Saifuddin Soz u la ieng bad ka jingkren jong u Pervez Musharraf bad u la ong ba ki nong Kashmir ki donkam ia u Azadi .
U la ban jur ruh ba ki nongshong shnong ki dei ban kham pyrkhat ia ka mariang bad kim dei ban shaniah tang ha ka sorkar :
Lada dih um palat phin sa tyrkhong bad phin sa sniew .
U GoC jong ka 14 Core Lt General Harinder Singh u la synran ia u heh shipai ban leit shakhmat ia ki post .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kawei na ki thong ba kongsan jong u ka long ban pynpra ia ki silo ha kaba ka Sorkar ka treikam .
Phi pyni ia nga sawdong ka kolej jong phi mynta ka sngi ?
Ka um hapoh khyndew kaba don hapoh ka sla khyndew , kaba kynthup shibun eh ia ka um kaba la tuid shapoh khyndew .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu , u myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhar Rao bad ki nongialam na ka BJP , TDP , Congress bad TRS .
" Mano ban ieng na ka bynta jong ka ? " " "
Kata ka la long ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ki samla pule jong ka Jamia ki mih noh na ki jaka pule jong ki
Ha ka jingleh kaba phylla , u Capello u la aiti ïa u Beckham ïa ka kam kapten ha ka jingïalehkai paralok jong ka England pyrshah ïa ka Trinidad and Tobago ha ka 1 tarik u Rymphang 2008 .
Ngin sa pynrem ia ki .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingpyndonkam ba thymmai :
Ka Neema Devi ka la ujor ejahar halor kane sha ki pulit .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki jingeh kum ka jingduna um dih , ka jingbym biang ka rukom pyntuid um bad kiwei kiwei kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Kaei ka kyrteng pura jong ka ? Nga la kylli .
