Ka la long ka jingpyrkhat shimet jong u .
Hynrei nga don ka jingartatien jong nga .
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la mang na ka bynta ban buh ia ka jaka ri syiar kaba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep .
Mynta , Simon nga kwah ba phin khang ia ki khmat jong phi .
" U Raman R Gangakhedkar , u khlieh jong ka tnat Epidemiology bad ki jingpang ba saphriang ha ka ICMR , u la ong ba ka India kam shym la iashim bynta kham mynshwa namar " " ka jingbun jong ngi ka long kaba rit bad ka jingnoh synniang jong ngi kan jin da la long kaba rit eh " " . "
La pynmih ia ki jingbthah halor ki jaka wad bniah ia ka jingpang TB ban dang treikam bad ka jingpyndonkam ia ki tiar iada ialade da ki nongtrei jong ka Laboratory .
Ki long kiba iadei ha ka dur bad ka jingtei bad ki iing Toda .
Ha ka jingdro kaba ar u Van Gogh u pynithuh ia ki dur Japan jong u .
Ki nongñiah bus ki hap ban pyrta ïa la ka lynti lyngba kine ki jingpynthut .
Nga dei ban don ha Slitherin .
Ha ka minit kaba 19 , u Rupinder u la khanglad ia ka pass jngai jong ka Belgium shwa ba un lap ia u Manpreet Singh ha pdeng madan .
U Amitabh Bachchan u la record ia ka jingrwai thymmai na ka bynta ka 102 Not Out .
Ka jingmih jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak tyngka !
Ka ding kaba rhem jong ka jingieit ri kaba pynshai ia ki poim ka la pynsngewtynnad wat ia ki nongialeh pyrshah sain hima sima jong u .
Ka Radhika Madan ka dei ka nongak phlim na India kaba ju trei bha ha ki phlim Hindi .
U Blei u la dep pynim ia ki mynsiem jong ki .
Ha ka jingleit , ia ka lieng la pynsangeh da ki nonglute kiba dawa ia ka Sarah kum ka jingsiew kylliang ia ka jingleit lynti , kaba pynbor ia u Rambo ban pyniap ia ki .
Hynrei ha ka dur jong u nongpynkylla lai phase u long uba pher bha , kawei la pyni ha kane ka dur .
Ki karkhana ki kynthup ia ki tiar elektrik , ki jain , ki tiar ba thikna , ki tiar shna nar , ki tiar bor ding , ki bolt pynskhem , ki kor khein jingkhein , ki dawai , bad ki mar bam .
Hato kata ka long kaba sniew kum kata ?
U Jacob u la iatreilang bad u hynmen jong u ha ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka jingkhein jingdiah .
U la bynrap ba ka Sorkar ka buh hakhmat eh ïa ka roi ka par jong ka thaiñ Mihngi bad da ka jingpynbiang ïa ka bording kaba pura , mynta ka thaiñ Mihngi ka lah ban don ka bynta kaba kham heh shuh shuh ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Nalor ba u la long u Myntri Rangbahduh , u la shimti ia ka kam Myntri ka tnat Pynkhreh ia ka ioh ka kot bad ka pla tyngka .
U PM Modi u la sdang katto katne ki kam pynroi ha Dhule ha ka jingleit jngoh jong u .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba suk , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynbthei jong u PM Modi ka buh biang ia ka jingshai ha ki rud duriaw kiba jakhlia.
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat na ka bynta ban pynjem ia ka jingkhuslai .
U Tillerson uba don ha China u la ong ba ka US ka don ha ka jingïakren beit bad ka North Korea kum shi bynta ban pynduna ïa ka jingïakynad .
Ka RFC 2488 ba la thoh ha u snem 1999 ka ai katto katne ki jingai jingmut halor kane ka mat .
Ka jingiathuhkhana kaba iajan bad ka dohnud jong nga .
Kan ai jingtip ha ka por kaba biang sha ki nongthaw polisi bad ki paidbah shaphang ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Yn ym don kano kano ka tamasa kolshor bad kin pynskhem ia ka bor jong ki ha ka bor synshar ha ka por kaba jrong .
Katkum ka kaiphod jong ka seng jong ki nongpang shini , ka India ka don 72 million ngut ki nongpang shini ha u snem 2017 .
Ka BJP ka la thombor ia u Rahul Gandhi namar ba u la kynthoh ia ka sorkar .
Ïa kane ka jingïateh kular ban ïakylliang ïa ki mar ki mata la soi lang da u myntri kam pohiing ka ri India u Manohar Parrikar bad u myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter , kum shi bynta jong ka jingleit jong u Parrikar sha US .
Ki kyrtong kiba la mih ha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result na ka official website , wbresults . nic. hapoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongthoh khubor ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka TV Reporter
Kane ka alliance ka dei na ka bynta ka bor ym na ka bynta ki paidbah .
Ha ka kot khubor jong ka ioh ka kot , u R . U Prasad u don ka jingkren beiñ ïa ka kuna ba la lum da ka bor synshar jong ka JNU na ki samla pule namar ki daw bapher bapher hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng 2017 .
Ka France kan pynlong ia ka jingialang na ka bynta ban iada ia ka mariang
Na ki 180 tylli ki ri kiba don ha katei ka thup , ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 136 ha u snem 2017 hadien ba ka la hiar lai kyrdan na u snem ba la dep .
Kaei kaba khlem treikam na ka bynta ka phlim .
" " " Ka India ka dang mih kum ka ri jong ki lad ki lynti ."
Hynrei u nongialam sengbhalang Dalit ha Gujarat u Jignesh Mevani u la kyrshan ia utei u nongialam sengbhalang Patidar Reservation Movement .
Hynrei kiwei pat kim shym la shu jah khlem da lap .
Ka SC ka la hukum ha ka 19 tarik Risaw ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u L K Advani , u Murli Manohar Joshi , ka Uma Bharti bad kiwei kiwei kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ki Pulit ki trei hapoh ka jingpeit jong u heh pulit .
" " " Kaba ar , ngi la pynduna ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai lyngba ki rukom thymmai kynthup ia ka jingthmu ban ai jingiarap sha kiba dei hok lyngba ka teknoloji . " " "
Ka video ka la ioh palat 5 lak ngut ki nongpeit bad bun ki jingkynthoh .
Ki don lai tylli ki mrad shabar jong ka phyllaw .
La khmih lynti ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan aiti ia ki khusnam ha ka 25 tarik u Risaw .
Kito kiba pdiang ia kata ka khubor ki lah ban ioh ia ka jingim kaba kham bha mynta , kumba da ki million ngut ki Khristan bashisha ki lah ban sakhi .
Palat 7, 400 ngut ki nongialehkai bad ki nongialehkai na ki 56 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai Belfast .
Ka kam kaba bud , ka long .
Ki la leit na Bethel . Ka dang don katto katne ka jingjngai ban poi sha Ephrath , bad ka Rakhel ka la kha khun . Ka la don ka jingtrei shitom .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingdawa na ka bynta ki bynta bapher bapher , ka jinglah jong ka um ha sla khyndew bad ka jinglong jong ka um na ka bynta kawei pa kawei ka sub basin la pyntreikam .
Ha kaba sdang jong ka kam jong ka , ka la pyrshang ban tip da ka kyrteng ba pura jong ka khnang ban lait na ka jingkynrum kynram bad kawei pat ka aktress ka Gayatri Jayaraman kaba la don bynta ruh ha katei ka por .
U la lyngngoh bad hap katba u dang kiew rel .
" " " Nga thikna ba u Bale un sa leh ia ki kam kiba khraw ha kane ka samoi ."
Ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 34 digri celcius katba ka jingshit kaba rit eh ka la poi sha ka 27 digri celcius .
Ngan bteng ia kaei kaba nga leh namar ka dei ka bynta jong nga kum u nongpule .
Ha kaba pan ia ka kti jong ka , ka la ong ia u ba ka dei ban jop ha ka jingialeh .
La kem ia u ha ka kad liengsuin Mumbai ha kajuh ka sngi .
Ka Iyer kaba jur ryngkat bad u slap uba jur bad ka jingshai , ka la pynpra ia ki katto katne ki dieng ha ka nongbah .
Ka IN Ships Mumbai bad ka Tarkash ruh ki la mih na Mumbai ha ka 30 Mar 2020.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la kem ia arngut ban tohkit .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap ha ka jingpeit jong ki .
Ka dur jong ka sorkar ka la shah pynsniew .
Kham bunsien , ki khynnah haduh 12 snem ki ioh ia ki jingai sngewbha .
Ai por kham bun ban thiah . Dih bun ka um ne ka umsoh .
U angel u ong aiu ia ki kynthei ha ka jingtep U Jisu bad kaei ka jingbthah kaba U Jisu hi u ai ia ki ?
Lai ngut na ki saw ngut ki nongmihkhmat ba la jied na ki nongshong shnong ha ka thain ruh ki pyrshah ia kane ka projek .
Lada ym don eiei pat uwei u lah ban shem kam beit ha ka jaka tih dewiong .
Ki don tang ban pyndep ia kaei kaba la bthah ia ki ban leh .
Mynta na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
" " " U Gayle u la kam ia ka jingleh bymman jong ka kyrdan 1 2. 2 jong ka ain pyniaid jong ka IPL bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ."
Haba nga la iohi ia ka video nga la sngewkmen shibun .
Ka Bill jong ka pisa ruh kan sa mynjur .
Ban kren beit nga sngew lyngngoh shisha ia ka jingstet ha kaba kiei kiei ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Kumno lada kine ki briew ki dei ki Hindu , ki Buddhist , ki Khristan , ki Jiw hynrei kim dei ki Muslim ?
U Trump u ong ba u Coronavirus u mih na ka Wuhan lab jong ka China , byrngem ia ki khajna .
Ka jingmih jong kiwei pat ki bor bah ha kane ka thain bad ka jingdonkam ban pyndep ha ka por kaba biang ia ki projek ba la sdang ha ki ri kiba iajan , ka la donkam ia ka jingbiang jong ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ain u la kren ha Parliament halor ka rai jong ka iingbishar halor ka ain NJAC .
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , ka sorkar Punjab kan kitkhlieh ia kata .
Shibun ki la kren bad thoh shaphang ka kyrteng jong ka Kareena Kapoor bad u khunlung jong u Saif Ali Khan uba la ai kyrteng u Taimur Ali Khan Pataudi .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Vineet Joshi u la ong ba ka Congress bad ka AAP ki pynsaphriang ia ki jingthok halor u drok ha Punjab kum ka jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar bad ki paidbah jong ka .
U Kohli u la kam ba u la leh ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam donkam ban don ka jingbishar kaba pura .
U lah ban pyni ba ia kane ka jingtyrwa ym lah ban pynshisha ne pynrem hapoh ka jinglong tynrai .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw .
Kane ka ju jia tang hadien ba la mih ka sngi lane tang shu sep ka sngi . Ki por mynstep ki kham bha namar ba ka suinbneng ka kham khriat ha kata ka por bad ka balloon ka kham kiew .
Na ka bynta ki nongthied shynrang jong ka , ka TVS ka la pynmih ia ka engine kaba heh , ka met nar kaba pura na ka bynta ban kham khlain , bad ka jaka shong kaba heh .
Kumno phi la leh phi Frank ?
U Rolin u don ka pla pisa kaba heh kaba la pyndait ha ka ryntieh jong u . namar ba u la riewspah bha ha ka kam paidbah u la sngew lehse ba kata kan long kaba ym iahap .
ki nongtrei , ki nongshim bynta , ki nongsam mar , ki paralok bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingjia jong ka INX media ?
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka buit sain pyrthei .
" U Brother Van de Wall u la batai kumne : " " U Paul u la lam khmat ia ka kam mishoneri ha ka spah snem kaba nyngkong " " ".
Ka kyrmen ia ka por kaba jem ban wad ia ki kot lyngkdop .
Haduh mynta ym pat slem ba la ieit eh ia ka America ha Russia .
Ki phone jong ki bahaïing hasem jong ki kiba ki lah ban ïakynduh ruh la buh hapoh ka jingpeitngor .
Ka jingkhih kaba jur ka la neh naduh saw haduh hynriew minit ha ka jaka ba la shah ktah , bad la synran lang da ka jingsawa kaba jur bha .
Haba don ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang , lah ban ioh ia kiei kiei kiba phylla .
Ka Deepika ka phong ia ka sari kaba saw bad kaba ksiar .
Na kane ka Jingshai bad ka Bor ngin ym long tang ki nongpdiang , ki lynti , ki tiar , hynrei ngin long ka bynta jong ka ha ka jingshem kaba neh kaba la pynkiew .
Ka Redmi 6A ka lah ban die ha Amazon India bad Mi . com na ka bynta ka dor sdang kaba long T.5.999.
Ka jingshisha kaba sngewsih ba u Myntri Rangbahduh jong ka Bangladesh u la pynkynmaw ia kane ka dorbar mynta ka janmiet .
" " " kan shah pynjah burom bad shah pynjah burom ."
Balei , ngin sa lap .
" " " U Dobby u la kyrmen ba lada u Harry Potter u tharai ba ki paralok jong u ki la klet noh ia u , u Harry Potter u lah ban nym kwah shuh ban leit skul sahep " " " .
Ka la trei ruh ha ka jaka lehkai jong ka Rochester Arena .
Kum ka nuksa , u Rohit Sharma u la plie plie na ka bynta ka India ha ki ODI hynrei u dei u nongïalehkai ba pdeng na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Hayley Jensen ka la ïathoh bad ka paralok barim jong ka Melbourne Stars ka Nicola Hancock .
Ka kyrteng code na ka bynta ka Expression Graphic Designer Ka tiar thymmai jong ka Microsoft kaba pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki dur kiba paw ha ka user interface jong ka aplikeshon , lane ka UI .
Ki rukom treikam jong ka epigenetic ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmih jong ki jingpang .
U la leh , balei u la leh ia kata ?
" Ngim don kjat ban ieng ." " "
Hynrei ngam lah ban thied ia kawei na ki .
Ki don 170 tylli ki kompeni ba iatreilang jong ka Sweden bad ki tnat treikam ba pura ha India .
Kaei ka jingpynshlur ban ieng skhem haduh kaba kut ! Bad kane ka jingphohsniew ka lah ban hikai ia ngi shibun kiei kiei kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba bud .
Ki long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong u " " Khublei ia ka AAP bad ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ."
U la leh ia kaei kaei kaba U Trai u mon , ha bneng bad ha ka khyndew , ha ki duriaw bad ha ki jingjylliew baroh .
Ki la long ki nongmane bsein kiba shlur .
Bad ka paw ba ngi la don lypa ka kyrteng na ka bynta ka jingkhlain jong ka jingshai kaba ki khmat jong ngi ki lap .
Ia kane ka phlim ‘ Urudhi ’ la pynmih da u S Anandan bad ka don ka Payal , ka Sona bad kawei pat ka hero kumjuh . '
Katba ki pulit jong ka Delhi ki dang pynjari ia ki jingkhang iaid kali , ka nongbah ka dang iai bteng ban shah ktah ha ka jingdheng kali kaba jur .
Naduh shwa ka jinglaitluid la ju pynlong man ka por ia ka jingialehkai kaba pynshong nongrim ha ka klob kaba kyrteng ka Agha Khan Gold Cup .
Ka longïing jong u Bhuvneshwar Kumar ka shong basah ha Meerut , kumba long mynta une u nongïalehkai kriket u don ha Sri Lanka bad ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka Vodafone Idea ka la hiar da 13 percent
Ka RCB ka don ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka miej ïakheiñ poiñ bad ka kynhun ka dang wad ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka samoi .
Parabangeit , ki khynnah Pahadiya ki dei napdeng kita ki nong India kiba la shim ba ki long kiba sahdien tam .
Kane ka iing kaba don ha Sector 17 ka la twa ha ka 8 tarik u Iaiong hadien ka jingpluh .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal u Gurpinder Singh Samra .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang shah talasi bad yn sa kem noh shen .
Ka jingpyndonkam ia ka PFMS na ka bynta ki jingsiew DBT ka la kiew ha ki 3 snem ba la dep .
Ngi tip ba haba ka jingjia ba sngewsih ka jia ia phi lada uwei uba dei u jong phi u kner ia la ka kti ka ai ia phi ia ka jingpyntngen kaba khraw .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hoshiar Singh uba shong ba sah ha Farrukhnagar bad u Vikas Gupta uba shong ba sah ha Kanpur bad u Bijender uba wan na Jind .
Ka Wikipedia ka kynthup ia ki million tylli ki jingthoh kiba donkam man ka por ia ki jingpynkylla ban pyni ia ki jingtip kiba thymmai .
Baroh kiba iap ha ka jylla haduh u snem 2045
Hadien bun ki jingïalehkai bad ki angle , u umpire ba lai u la pynduh noh ïa u Smith .
Ka phone kan don 3GB ka RAM bad kan wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka long , pynban , ka jaka sah jong ki mrad bad ki jingthung kiba bun jait kiba jylliew bad kiba kyrpang .
Nga sngew kumba nga pule ia ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
" Ka India ka la pynkhreh ban ai ia ka nongïaleh pyrshah ba pawnam jong ka Pakistan ” “ ïa ka jingmyntoi jong ka jingartatien ” “ katba ki ar tylli ki ri ki dang ïaleh ban ïoh ïa ka jingsuk , la ong u Myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Dei ban kiar bha na kata ka jinglong .
Ka la ong ba palat 6 . 11 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri ki la ioh ia ka jingmyntoi jong ka insurance hapoh ka PM Fasal Bima Yojna .
Mynta u snem , ha ka jingialang jong ka Indian Science Congress ha Jalandhar nga la ong ba la pyniadei ia ka science bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang bad kata hi ka dei ka bor ba shisha jong ka India .
Haba Ka Jingpang Ka Pynshitom ia U Bahaïing Kumba la ïathuh da u Hajime Ito na Japan .
namar ka don ka thma kaba khraw , kumba phi iohi .
Ka Gandhipuram ka dei kawei na ki jaka khaii pateng kaba kongsan ha Coimbatore .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary IB , u Shri Ajay Mittal lem bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Kaba pyni ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid halor jong u ka long ka jinglah ba phylla jong u ban kren ha kiba bun ki jait ktien .
Katba ka India ka dei ka ri kaba shalan ia ki mawkordor ba la pynkhuid bha ha ka pyrthei kaba phah palat 75 percent na ka jingpynbiang ha ka pyrthei katba ka Israel ka long kaba ar ha ka jingheh jong ki mawkordor .
Kumjuh ruh u nongialam ka liangpyrshah u Chandrakant Babu Kavlekar , u myntri ka tnat PWD u Ramakrishna Sudin Dhavalikar , u MLA ka MGP u Deepak Pauskar bad u Alemao ki la ai khublei ruh ia u Lobo uba la shah jied kum u Lamphang ba ar jong ka iing dorbar .
Halor kum kane ka jingkiew kaba khraw ha ka Dhakas LST , ki riew shemphang kin ong ba ym lah ban pyndap ia ka nongbah tang da ka jingtei namar ka donkam ia ki bynta kiba biang jong ka jaka rep , ki jingthung jingtep bad ki jaka shyiap .
Ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban thaw dur ia ka agenda jong ka pyrthei ha ka rukom kaba iarap ia ki ri kiba dang kiew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki , u la bynrap .
Lada phi ruh phi tip ia kino kino ki briew kiba kum kita , kren bad thoh shaphang jong ki bad iasam ia ki jingjop jong ki .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan long kaba sngewsih ha ka sngi U Blei ryngkat bad u slap uba jur ha ka sngi Nyngkong .
U Jadeja u la kamai ar wiket na ka bynta ki nongwan jngohkai bad u Bumrah bad u Ashwin baroh arngut ki la kamai mar kawei ka wiket .
Wat ki jaka pynmih bor ding nuclear ha ki jaka ba shah ktah ruh la lap ba ki long kiba shngain .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la neh kham slem ban ia ka pisa .
" " " Wat ai ba uno uno ha ka pyrthei un artatien ba ka Jammu , Kashmir bad Ladakh ki la long , ki dang long bad kin iai long ki bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Palat 1 700 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka ri .
Baroh kiei kiei kiba don ha katei ka jaka buh jingthoh la pynneh pynsah bha , kumta , ka pynlong ia ka kum kawei na ki jaka buh jingthoh ba bha tam ha Rajasthan .
Ka ICMR bad ka Bharat Biotech ki iatreilang ban pynmih ia u Covaxin .
Ha katei ka juh ka sngi la pynkit mar mar ia u sha GMCH Jammu ban ioh ia ka jingsumar .
U la don ka bainong kaba T.2 lak ha u .
La thung ia ka Komiti ba tbit , kaba la aiti ia ka Kaiphod jong ka ha u snem 2015 kaba ai jingmut ia ka IBC .
Ngi pat ngi ialeh marwei bad ngin iai bteng ban ialeh kumta .
La pynjlan ia ka jingkhang iaid liengsuin na ki 6 tylli ki nongbah Covid hotspot sha Kolkata haduh ka 31tarik August 2020.
Ki nongpyniaid ia kane ka jingiakhih ki pyrshah ruh ia kano kano ka jingleh kaba lah ban long na ka liang jong ka sorkar jylla ban pynrung ia ki Maratha ha ka kyrdan OBC .
Ka 15 tarik u August la rakhe kum ka sngi sngewsih jong ka ri .
Ar ngut ki la ngam jyllop ha wah ha K ' pada .
U la ong ba ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka postmortem .
Pynjari shuh shuh u Trump ia ka China , soi ia ka Hong Kong Autonomy Act .
Hato u nongpang u la iap shuwa ba u doktor ' un wan ?
Hynrei la pyrkhat ruh ba katno ka jingpyrkhat barim , ki riti dustur bad ki polisi barim ki lah ban treikam .
Ka Deogarh ka long kaba bun ki jingtei bad ki jingtei kiba donkam ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Thoh ia kaei kaba phi kwah ban thoh .
Hynrei um ju ong ei ei shaphang kata ha nga .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang ba sdang jong ka END TB Summit
Ki 5 ngut kiwei pat ki kyrtong ki long u coach barim ka New Zealand u Mike Hesson , u Tom Moody u coach barim ka Sunrisers Hyderabad , u Phil Simmons u coach barim ka Afghanistan , u Robin Singh bad u Lalchand Rajput .
" La siat maw , bad la ujor ." " "
Ka jingiakynduh bad ki dak surok kiba don u slap ha ki .
Ka bor pynroi sor ka la pynkhreh ia ka plan ban pynduh ia ka dewbilat na katei ka pung ha ka jinglut kaba la antad kumba 60 lak tyngka .
Kumta kine ki long ki jingkhmih lynti bapher bapher shaphang ki jingjia bapher bapher kumno ngi leh ha ka jingsngew bad ngi shim ia ka jingsynshar halor ka jinglong jingman .
Na ka bynta e . g . ki kompeni khaii ki donkam ia ka pisa treikam kaba kham bun ban ia ki kompeni shna tiar .
Kata ka mut ba baroh kiwei pat ki la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong hok , ka jinglong babha bad ka jingieit ri jong ki , haduh ba ym don ba kwah ban ialeh pyrshah ia ki .
Hynrei ngim dei ban pyndonkam ia kine ki buit .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah u la ong ba ia kiba jah yn shim ba ki la iap lada kim lap haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Kine ki bus kin iaid na Dhobi Bazar ha ka por 11 baje mynstep .
Ki don ki jingkhein shaphang ka tarik ban pynmih ia ka phlim ?
" Kine ki aplikeshon ki iadei bad ka kyntien " " RUBY HA KI REL " " , ka kyntien " " " " RAILS " " , bad ka dak ba thikna jong ka Rails " .
Utei u rangbah u la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ha ka jingpyndep ia kane ka dur jingiathuhlypa , u briew U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei Jehobah shuwa ban aiti ia la ka jingim kum kawei ka jingknia kaba neh na ka bynta ki pop jong ngi .
Ki myntri ka koit ka khiah na Brazil , Russia , India , China bad South Africa kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingot ka dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ha ka jingiakren , u Lat u la pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan ban pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka panchayati raj na ka bynta ban pynthikna ia ka roi ka par ha ka kyrdan ba shapoh .
3 . 3 Ki VHF set kiba thymmai bad ka jingsumar ia ki VHF set kiba rim na ka bynta ka jingiakren ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih :
Kumno ka ophis Nodal ka lah ban pynthymmai ia ka jingpynbna jong ki nongshim bynta jong ka FATCA ?
Kane ka long kumba 11 ,538 tylli ki jingpynrung ha kawei ka kot .
Ia ka lad ban pynkhreh ia ki case penshon jong ki shakri Sorkar online la pynbiang ia baroh ki ophisar Drawing bad Disbursing kiba thep ia ki bill bai bylla lyngba ka Sevaarth system .
Ka jingbthei gas ka la pynlong ia ka jingtwa jong ki iing , kid napdeng 6 ngut kiba iap .
Fareed Zakaria : Haba phi peit shisnem ne ar snem naduh mynta .
Ban im katkum ka jingaiti jong phi ban shakri ia U Blei , pynban phi dei ban iajan shuh shuh bad u !
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka Sylhet Government College bad ka MC College jong ka JCD ki la thaw ar tylli ki komiti thymmai dang shen .
Pyrshah ka BCCI ia ka Lodha Panel , U MSK Prasad U Khlieh ia ka Komiti jied nongïalehkai
Ka China , ka ri United Arab bad ka Algeria ki long kiwei pat ki ri kiba wanrah ia ki mar rep .
U la ju kwah ia ka khun kynthei .
Ka la tip ia kaei kaba dei ban leh .
Nga tharai phi don kum kata ka buit ?
U la don ka jingpang kaba rit .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u dei u nongstad ba kyrpang bha ha kaba ka jingkheiñ jingdiah jong u ka ïahap bad ka jingbun ki vote kiba u ïoh na ka bynta ka BJP ha man la ka elekshon .
ka jingsynshar ha ka nongbah Vijayawada da ka sorkar pdeng .
Ha ka 30 tarik September , 2018 u Myntri Rangbah badonburom u la plie ia ka projek Mundra LNG kaba la pyntreikam da ka GSPC LNG Limited .
Kumba u khynnah u shem ia kine ki jinglong baroh ha ka kmie jong u kumjuh ruh baroh ngi peit ia U Blei kum ka kmie .
U Dr S . S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sohal u Civil Surgeon .
Katba ïa ki kynthei kiba ïalehkai marwei , ki nongïalehkai kum ka Simona Halep bad ka Karolina Pliskova ki la ïoh ban rung sha ka kyrdan kaba bud ruh .
U khun jong u Gulab Singh u Udham Singh ruh u la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
Ha ka module 1 , ngi la iakren shaphang ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba sngewtynnad , kaba long kawei pat ka buit kaba bha ban pyniasoh bad ki khynnah skul .
Ka New Zealand ha ki jingïalehkai ba la dep jong ka Azlan Shah Cup ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa saw sien , kynthup ïa ka jingjop ha ka kyrdan ba bud ryntih ha u snem 2008 bad 2009 .
U Kejriwal un iaid lang bad u myntri ka leit ka wan u Gopal Rai bad u myntri kam poh iing u Satyendar Jain.
Ka jingpan jamin jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar CJM .
" U Ganesh u la kynthoh : " " Ki samla jong ngi , na shatei bad shathie , ki iap namar kane ka thma ."
U Eoin Morgan bad u Dinesh Karthik ki don lang ha kane ka jaka ïalehkai .
Ki bom ha ka mosque bad ka jaka bam ha pdeng jong ka nongbah Nigeria ki la pyniap ia 44ngut ki briew .
" " " Ki kynthei ha ka UN ki don ha baroh ki jait kam , ha ki kam shipai , ki pulit bad ki riew paidbah ."
Kita ki kyntien ki kit ia ka khubor ba kongsan kaba u la pynsngew ha u Lum Olib : Phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan . . . .
Mynta kam don kano kano ka jingktah jong ka eriong ha West Bengal bad kan iarap ia ka kam pynlait im bad ai jingiarap , u la ong .
Ka White House ka la ong ba u Trump un dang sah ha Washington ban peit ia ka jingkynthoh jong ka America ia ka Syria .
Kam lah ban regexp ia ka por pynthymmai na ka jingmih .
Kiba bun ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki dei ki Dalit .
Kajuh ka polisi bad ka rukom treikam jong u Trai Rama ka la ialam ia ka ri India la bun snem .
Ka khmat jong u Fache ka la rkhie ha ka jingsngewthuh bakla kaba paw.
Ka Press Council of India ka la thaw ïa ki khusnam National Award ban pynkup burom ïa ki nongthoh khubor kiba tbit bha ha ka kam thoh khubor ha ki bynta bapher bapher la ai ha kane ka sngi .
Baroh arngut ki para kynthei la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kumjuh ruh ki jingtei , ki kot kiba pyndap ia ka library bad kiwei kiwei . ki wan na ka pisa ba ka jylla ka la thep ha ki .
Haduh mynta palat 120 tylli ki dawai ïada la tyrwa ha kylleng ka pyrthei .
Balei ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
Nga sngew sarong ban pynbna ba ka jingïalehkai Olympic kan sa wan biang sha ka ri America , ong u Mayor ka Los Angeles u Eric Garcetti ha ka jingïalang ha madan ïalehkai StubHub Centre .
Ka Sarah Aley ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka WBBL
U la ong kane ka dei ka jingmut jong nga .
Ki politishian bad ki myntri ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Wat kyrshan ïa ki kali ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha Delhi : ‘ Metro man ’ E Sreedharan sha u PM Modi .
Ka jingsiew ia ki ram bad ki grant sha ki Sorkar Jylla , bad ki PSU .
' Ha ka jinglong kyllum , ka shim por kumba 125 sngi ban tei ia ka iing hapoh ka PMAY .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kundalwadi ka don 14, 355 ngut ki nongshong shnong.
Hato kam dei ka jingpynkylla ia ka pisa sha ka duma ?
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Hato ki don kiwei pat ki lad jingiada kiba nga dei ban shim ?
Ha India , ki heh sorkar ki la pynrit ia ki jingkren , da kaba pynskhem ba u nongmihkhmat jong ka ri India u leit tang bad ka iing ka sem jong u Jadhavs bad ym lah ban shim ba ka dei ka jingwan rung sha ki nongmihkhmat .
Ka India ruh ka dei ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ban ai jinghikai ia ka Pakistan ong ka Sena ha ka editorial jong ka Saamna .
To long paralok ia la u khun .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Dulquer Salmaan ha ka bynta ba kongsan .
Ka Jingkut ka long kaba thikna Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un ym shah khlem kut ia ka jingsniew ?
U Nitish Kumar u la ong ba ka sorkar u Modi kam sngewtynnad ia ki samla pule jong ka JNU kiba kren shai kiba buh jingkylli ia ki polisi jong ka sorkar bad kiba pynmih ia ki mat kiba pynjah burom ia ka .
Ki Nongpule Baibl kiba la tip naduh ka snem 1931 kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki la khmih lynti ruh ba ha ka snem 1925 kan urlong ïa ki jingïathuhlypa kiba phylla jong ka Baibl .
Ka Amelia , ka riewkynthei kaba la don ha ka rta kaba 80 snem , ka ong : Nga shim ia ka sienjam ban iakynduh bad kiba kham rit .
Ha ki por kiba eh tam jong nga , ka ong , nga shu khot ia ka kyrteng jong ki Blei bad ngan bthei da ki ummat .
45 klur ngut ki briew ha ka ri ki shaniah ha ka bainong man ka sngi .
Hadien la tip ba une u aktor u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba la pyniap ia u .
Mynta bun ki sngew ba ki shah iarap ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei ban kren da ki thylliej thylliej .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka la long ka tour kaba phylla , ong u Virat Kohli .
Ka rong saw stem : Ka rong ka pyni ia ka jingkyrmen , ka jingkmen bad ka jingkyrmen .
Ka la maham pyrshah ia ka ' jinghiar ka ioh ka kot kaba lah ban mih na ka jingkiew dor jong ka sut . '
Ynda ka la kiew na um nga la kyrkieh ban kdup ia ka bad nga la pyrta ha ka shkor jong ka : Phi kynmaw kumno ngi ialeh ?
U Simkins u la peit bniah ia ka jingtei kaba la shna da u maw.
Ka projek pynïasoh jong ka Narmada Kalisindh kaba don jingthmu bha kaba la tyrwa na ka bynta ka Malwanchal ruh ka don ha kine ki projek .
Kane ka jingkylli ka don ha kiba bun ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingleh be-ijot kan kut ha jingthiah , ka jingmynsaw kan bthei hadien .
La ai ia ka jingbun paid kaba shai sha ka Mahayuti bad ka BJP ka la ioh haduh 105 tylli ki seat .
Haba kumta kaei kata ka pyrthei thymmai ?
Ka jingsuk ka dei ka jingmih na ka hok .
Katba ka khubor ka nang pur , ki kynthei ki la nang bun kynthup ia ki samla pule bad ki kynthei kiba trei ha iing kiba la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kumba ka long mynta kumba 40 hajar ngut ki Rohingya kiba sah ha kane ka ri .
Bun ki video jong ki jingpynitynnad ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
To khie , to khie bad to sangeh wat haduh ban da poi sha ka thong , u la ong .
Ka jingrung jong ki kynthei hapoh ka temple Shani kan wanrah shuh shuh ia ki jingshah lehbein : Swami Swaroopanand .
Ka Bor Pynkylla Ka Ktien U Blei .
Kawei na kine ka don ia ki kynhun hidroksil ba la pynkylla dur da u asetal .
Ka skhim ban shim jaka katkum ka ain shim jaka kan dang bteng ha Wayanad .
Kaei ka jingshah rem kaba phylla ia u Bes u nongiada ia ka iing syiem bad u Buto u nongiada ia u syiem !
Ia ka jingrwai la shna da u Deva .
Ia ka Kartarpur Corridor la buh ban plie paidbah ha ka 9tarik Nohprah 2020.
Ka jingduh kaba khraw shimet : Ka Sonia Gandhi ka la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Assam u Tarun Gogois
Ngi long na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Baroh ar ka jingshalan shabar bad ka jingwanrah shabar ka la hiar .
Yn pyntip ruh sha ki pulit .
U aktor u Rajinikanth u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Anitha bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Teng teng ngi pyni ia ka jingshlur jong ngi bad sdang ban trei .
Ka elekshon UP kaba 4 ha ka sngi Saitjain
Nga sngewkhia ia ka jingshngain jong nga dei na kata ka daw ba nga la ujor ia ki jingujor , ka la bynrap .
Da kaba dawa ban pynlong myntri rangbah biang ia u Siddaramaiah , u S . T .
Ym don mano mano ba tip ia kane kham bha ban ia ki nongleit jingleit ba shlur jong ka kynhun shipai duriaw India , kiba pyniaid ia ki lieng jong ki bad kiba pyndep ia la ki kamram hapoh ki um .
Ym don ki light ha ki jaka iaid kjat ne ki surok bah .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban lap ia ki briew kiba donkti .
Ka tnad ba dei peit ka dei ban long kaba husiar .
U Blei u don shibun ki ain na ka bynta ki briew jong u .
U Shah u la ong shuh shuh ba katba u Ram Janmabhoomi bad ka jingïakhih ki la long ki mat treikam jong ka party , ka BJP kam don bynta satia ha ka mat Mathura .
Ka la sam ruh ia ki dur jong ka ha ki social media , da kaba kyrpad ia ki nongbud jong ka ban iarap ia ki .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep la mih khubor ba kine ki arngut ki la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ive la pynneh ia ka jingkhia jong nga haduh ar snem .
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka dei ka jingiateh hapdeng u nongpynbiang bad u nongshim ia ka jingpynbiang .
La kino kino ki jingthmu , ki jingialap bad ki skhim ba la thaw ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingthmu ba kongsan jong kita ka long kane . Bad kata ka la long kaba la urlong .
Ka jingdro ba pawnam ka long da u nongdro dur Baroque u Bartolom Esteban Murillo .
Ngi ialeh ban pynlong ia ka Delhi kaba kham bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Ki dukan kiba wan nabar ri na ka bynta ka Navy kin ioh ia ka hok ban lait na ka IGST Ia ki jingkylla ha ka dor yn treikam naduh ka 1 tarik u Lber , 2019 .
Lada ka long kumta , ka jingthoh tynrai ka lah ban pule , u khun jong u Khaldi Arpakshad .
Ka jingim kaba kham bha ha ka imlang sahlang
Kane kam donkam bad kam dei ban long ha ka balang Khristan .
" " " Man ka sngi ym duna ia ka 500 tylli ki traktor bad ki trok ki iaid ha kane ka surok " " , u la bynrap . "
Ka board kam shym la sdang kano kano ka jingleh pyrshah ia ki .
U Rajiv Prashar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" " " Ha kane ka jingialang la pyni ruh ia ki jingshem bad ki buit treikam na lai tylli ki jylla Bihar , Karnataka bad Maharashtra . " " "
Wat long kum u briew uba peit ia ka khmat ba kynja doh jong u ha ka durkhmat bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno . Shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki jingiakren ki iaid beit iaid ryntih .
Ka dei ka jaitbynriew jong ngi hi bad ki khun ki kti jong ki , hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh hato ngi shu bom ia ki briew jong ngi .
Ka jingleit ka long kumno ?
U la pynkhuid ia ka iing jong u bad ia ka nala um kaba don hajan .
Sapna bad u dkoh kum ma nga ?
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka RRB .
Katba u kyrtong ka BJP u Rajendra Gavit u la ioh 2 72 782 vote katba u Shrinivas Wanaga na ka Shiv Sena u la ioh 2 43 210 vote .
Kumjuh ruh ka la don ka jingkiew kaba 65 na ka bynta ka tnad Biotechnology la jan 43 ka jingkiew na ka bynta ka CSIR bad 26 ka jingkiew na ka bynta ka tnad jong ka Pyrthei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Uttar Pradesh u Sidharth Nath Singh bad u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Ashutosh Tandon kin leit sha Gorakhpur ha kane ka sngi Saitjain .
Ka jingpynbeit jong ka Europe ne ka rukom jong ka ri Denmark ?
Ki nongleh kam sniew pyrshah ia ka jinglong briew ki sngewthuh ba ka jingshah rem kam lah ban kiar bad ki kwah ban pynhap ia ka ri ha ka jinglong thylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khusnam kiba bud la ioh da ka na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka TV show F . NGA . R .
Ka la leit ruh ban jop ia ka jingiakop Miss Universe ha u snem 1994 .
Ban sdang , ki kynthei nongtrei sorkar pdeng ki lah ban ujor , hynrei ngi dang leit ban pyniar ia ka jingtreikam ban kynthup ia ki riew shimet ruh kumjuh , ka la ong .
Ka elekshon kan long tang ha ki 10 tylli ki korporashon .
Phi hap ban mareh kylleng wat haba phi don ha ka jingsngewsih .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan iarap ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Rajasthan .
Ka jingwan buhai shnong kan ai katto katne ki jubab , hynrei kane kam dei khlem ka jinglut ha ka ioh ka kot , bad ka jingma ha ka sain pyrthei .
Ngi donkam ban shim ia ki jinghikai jong ngi .
Ki lad pathai khubor kim shym la iakren ia kane .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka dur la pyni ia u Maharishi Valmiki ba u thaw ia ka Ramayana .
Ka polisi bar ri ka long shaphang ka jingwad ia ki jaka iakynduh ba iadei .
Hei , iehnoh ia ka marwei ko briew .
" " " " " " " Ki briew ki la iap , ki longiing ki la duh noh ia u briew uba ki ieit bad da ki spah ngut ki dang shah shitom." " " " " " "
Ka Esplanade metro ka dei ka steshon metro jong ka Kolkata Metro .
Lait noh tang u myntri rangbahduh jong kata ka por u P . V . U Narasimha Rao .
Wat kren ia nga kum u khynnah .
Ki para kynthei bad shynrang , ka ri India ka don tang khyndiat eh ia uwei u doktor na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki nongshong shnong , kaba long hapoh ka kyndon jong ka WHO .
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki thuk thuk tuh na ki .
" Haba ki ri kiba la kiew ki don katto katne ki jaka treikam ka long kaba lah ba kin iaid lyngba kawei ka lynti bad ban ialehkai kham duna ha kawei pat ka lynti ." " "
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , la ong u nongsakhi .
Lada leh kumta ki briew kin sdang ban duh ia ka jingsngew artatien , jingsuba bad jingbym shaniah .
La kurup ia ki mar ki mata kiba kot palat 2, 600 klur tyngka .
Hynrei ngin hap ban tei ia ka jingiakhun pyrshah ha ka imlang sahlang kaba iatylli pyrshah ia kum kine ki jingjia , u la ong .
Ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei ki thang ia ki bus bad ki trok bad ki thang im ia ki briew .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka jingieit ia ki jingbam bad ki jingbam ba bang .
" U la ong ia la ka kmie " " Kumno phi leh ? " " ".
Ka jingkren bein ri jong ka SLCBEU ka la khot ia ki dkhot jong ka CBEU ban weng noh ia ka Mavikumbura bad ka Piyaratna na ka jinglong nongialam sengbhalang lane ban mih noh bad pyniasoh bad ka SLCBEU .
U la iehnoh ia ka tnga , . . .
" Lada ki kwah ban kem ia nga ki dei ban leh kumta." " "
Wat la ki khanatang jong ki nong India ki khein ia ka bor kum ka blei kynthei hynrei ka riti dustur ka ju pyni ia ki kynthei kum ki bym lah iarap ei ei .
Hynrei nga hap ban trei ban bam , u la jubab . U la bam , nga la pynthikna ia u .
U la long u nongshna kali uba tbit bha .
Nangta la pynrung ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ki kot khana lyngkot jong ka ktien Phareng bad Phareng .
Ka la kynthup ha kata ka por kumba 51 tylli ki shnong .
Ngim nym sangeh haduh ba ka sorkar kan mynjur ia ki jingdawa jong ngi .
United NationsU heh commissioner jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew u Zeid Raad Al Hussein u la ong : Kiba donkti ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba shyrkhei ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ngi phah ia ka um kaba bun , .
Ngim tip ruh katno tylli ki sentens ngi kren . ngi don ka jinglah ban pynmih ha ki sentens kiba bun , ki sentens bym kut .
40 Ka Jinghikai shaphang ka Jingisynei .
Kiei kiei kin sa paw shai ha ki taiew ban wan .
Kawei pat ka jinglap kaba pawnam jong ka jingdih kyiad ka long ka ataxia , ha ka dur jong ka ha ka met , ka rukom iaid bad ka met .
U DSP u Manoj Joshi, u SHO u Rajinder Singh, u ASI u Deep Chand, ki Head Constables, U Surat Singh, u Mohan Lal, u Latif Ali bad u Constable Ranjeet ki don ha ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka kam.
" Katkum ka rukom treikam bad ka rukom treikam ba la buh , yn khot sngewbha ia baroh 8 ngut ki dkhot bad saw tylli ki ri nongpeitkai bad kiwei kiwei ki paralok ba iatreilang ha ka jingiakren pyrthei , " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Baroh arngut ki nongtied ki peit ha ka jingïadei kaba bha .
Ka sakhi kaba khatduh ka dei shaphang ka jinglong tynrai jong U Jisu .
" " To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La pyrshang bunsien ban pynthut ia ka jingpyrshang .
Ki nongshong shnong ki kam ba ki la pyrshah ia ka jingdawa jong ki pulit ban kem dohkha ia ki met iap .
Kane ka rukom ka long kaba shisha , kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki kti laitluid ha ki dur bapher bapher .
Ki jingiakhih kiba la bteng haduh ar kynta ki long kiba suk .
Ia ka jingleh be-ijot jong u la shim ha ka camera .
To leh kum u nongthoh khubor ba sniew bad sangeh noh ban string ia ngi !
Hadien janmiet ki Sonia Gandhi , U Rahul Gandhi , U Stalin , ki Myntri Rangbah ka jylla u Naidu , u Vijayan , u Narayanasamy bad kiwei kin ai jingkren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
La kyrpad ia ka Sorkar Odisha ban pynbiang ia ka jaka .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew . Ka por jong ka course kan long hynriew bnai .
Katba ka jaitbynriew ka dang pynkhreh da ka jingkmen ban rakhe ïa ka Diwali , da ki spah ngut ki longïing Punjabi bad Haryanavi kiba la shong la sah ha ka thaiñ Kutch ha Gujarat ki la rai ban nym rakhe ïa kane ka tamasa mynta u snem .
U dei u nongialam uba donbor ha ka thain .
" " " Ym shym la don ka jingpeit shadien ."
Ym shym la donkam ban buh ia u nongpang ha ka kor pynhiar mynsiem .
Da ka Drive Snapshot phi lah ban shna ia ka dur kaba thikna jong ka hard disk jong phi na ka bynta ban backup , ban pynphai biang , bad ban pynbha pat hadien ka jingjia , katba dang pyndonkam ia ka Windows .
Ka video jong u ka la sdang ban ioh jingkyrshan bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Khaleda Zia u la iathuh ha ka iing bishar ba ka Khaleda Zia bad ki nongiasaid ain jong ka kim shym la bam ja miet .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka India ka khein ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingma kaba khraw ia ka jinglong ba iatylli , ka kwah ban leh ia ka bynta kaba bha bad kaba tei ha kaba ialeh pyrshah ia ka : Dr .
" " " La thaw ha bneng : Ar tylli ki jingiathuhkhana jingieit kiba kham jylliew ban ia kaba iakynduh ia ki khmat " " . "
Lane lehse kam don ia ki sakhi kiba lah ban pynskhem ia ka mukotduma namar ba u nongbishar u la kyntait ia ka jingphla jong u Swami Aseeman kum ka bym lah ban pdiang.
Ka Saahos kaba la ak phlim da u Prabhas ka la mih ka poster thymmai
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha kylleng ka duriaw .
Kiwei pat kim da thikna kumta .
Kata , baroh ka long tang shipor .
Napdeng ki jingkylla kiba eh tam kiba nga la leh ki long ban iehnoh ia ka rukom im kaba khlem akor bad ban sangeh noh ia ka jinglehkai .
“Ngim shym la byrngem ïano ïano ruh , ngi kwah ïa ka jaka ha ka screen ïa ka Deva” ong ka Shalini Thackeray ka nongïalam ka MNS Chitrapat Sena ha ka tnad pathai khubor ANI .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ha ka por period ym lah ban kha khun , kaba long kaba bakla lut .
San spah tyngka na ka bynta une u clown uba la iap .
" " " Ym palat ia kaba donkam na ka bynta ki jingthmu jong ka eksamin jong ngi . " " "
Ki la leit skul .
Ki sorkar ki la jubab ha ka kot .
Katto katne ki kompeni kiba pynmih ïa ki mar sumar bad ki jingshakri ki don ka jaka treikam jong ki ha ka thaiñ Chicago , kynthup ïa ka Boeing , ka Abbott Laboratory , bad ka tnat sumar pang jong ka General Electric .
Ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.75 lak tyngka !
Ha ka jingwad bniah ia ki 110 ngut ki khynnah skul rit bad heh ha America shatei lam mihngi , 55 ngut ki la kam ba ki la leit tuh shabar la kumno kumno shisien .
Ka long kumba 5,000 U . S . ki shipai ruh ki don ha Iraq .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah jur namar ka jingjur jong u slap ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ia ki khubor jong ki lad pathai khubor la kyntait hadien .
Kiba bun ki nongialam ka CPI kim sngewhun ruh ia u secretary jong ka party u Kanam Rajendran namar ba um shym la shimkhia ia katei ka kam .
U la long u khun jong u Josefa Maria de Almeida Alves Caetano bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Josefa Maria das Neves .
Mynta ngi hap ban wad da kiwei pat ki lad ki lynti , la bynrap biang u Enrique .
Ki don ka jingtip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba rit .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka bunsien .
Ym don kum kane ka mashin kaba la shna ha la ka jong ka ri .
Ki nonghikai ki la dawa ruh ia ka penshon na ki nongtrei kolej ba la iarap .
Pyndap lut ia ki jhur ryngkat bad ka umsoh , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad ka um .
U Tyagi u la ong ba ka kynhun kan iakynduh ia baroh ki bynta jong ki briew ha ki ar tylli ki sor .
Hadien kata ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la pynthikna ba ki samla pule bad ki briew jong ka lad pathai khubor , kumjuh ruh uwei u dkhot jong ka CPI , ki la shah thombor ha ki paidbah kiba don shabar .
Ka sorkar ka pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
19 ngut ki nong India ki shah kem namar ba ki trei beain
Harum ka don ka youtube video jong ka ' Lolong ' thik hadien ba la ring dur ia ka .
Ka Ayushman Bharat ka dei kawei na ki sienjam ba thymmai jong ka ri India bathymmai .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Aditi Singh Sharma .
Yn rakhe ia ka ‘Sngi Rosogolla’ ban rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingpynbna ïa ka jaka kum ka ‘Rosogolla jong ka Bengal’.
" Hynrei hadien u Daniel u la leit sha " " u nongap " " uba lah ban don ha ka kyrdan ban kham jemnud ."
U PM u pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Parliament kan phah ia ka khubor da kawei ka sur ba ka ieng skhem ha lyndet jong ki shipai
Ha Maharashtra , u slap uba jur u la bteng ha ka sngi ba lai lynter ha ka Sngi U Blei .
U Shelke bad u nongialam jong ka kynhun shipai T . J . U Singh .
Ki nongleit kurim ki ai ka jingkular kaba skhem kaban ktah ia ka jingim jong ki baroh kawei .
Hato u Rohit Sharma un jop ia ki nam lahduh jong ka IPL bad ka kynhun RCB ?
" " " Ki leh ia ka jingshakri ia ka nongbah da kaba pynkhuid ia ka ."
e pyndonkam da ka ktien kaba suk bad kaba suk khnang ba baroh kin sngewthuh ia ka poim jong u .
U kpa jong nga u dei u briew uba pawnam bad ka para jong nga ka la sdang ia ka kam ialehkai golf jong ka , hynrei ka kmie jong nga kam ju don ha ka jingshai .
Ka jingkhein kaba shiteng ka long 113 ha ka dorbar jong ki 224 ngut ki MLA .
Ha ka 31 tarik u Lber 2001 , ka NAMS ka don ha ka thup jong ka hynriew ngut ki paralok ba pawnam , 677 ngut ki paralok bad 1 929 ngut ki dkhot .
U paralok jong u ha ka tnad pule puthi jong ka skulbah Columbia u C . U Lowell Harriss u la pdiang ia ka khusnam hadien ka jingiap na ka bynta jong u .
U Birendra Lakra u la shim ia ka bol hajan ka madan pdeng bad u la pynher ia ka bol jong u shapoh ka circle .
Haduh ban da ai ia u nombar Aadhaar lane ban pynthymmai ia ki biometrics na ka bynta kum kine ki samla pule baroh ki jingdonkam dei ban pynjlan lyngba kiwei pat ki lad ban ithuh . . . , la ong ka UIDAI .
Kumjuh ruh ki sakhi jong ka jingpynmih sausage hyndai ki don .
Ngi dang don ka liengsuin Synshar ha lyndet jong ngi .
U Quinton de Kock bad u Manan Vohra ki don ha ka jingïakhun na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
La phah ia u ban pdiang ia ka ha kad liengsuin hynrei u thmu ban leit sha ka terminal kaba bakla ban lait na ka jingiakynduh ia ka .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha katei ka sngi .
9 Ngi lah ban kylli , Kiei ha kine ki por mynta ki ban ioh ia ka jingbishar kaba sniew na U Jehobah ?
Ngi dei ban iaid ha ka lynti kaba bha , ngi kwah ia ka jingsuk , u la ong .
Lym kumta mano ba sngewthuh lada phim long mano mano ?
Ka jingthoh ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei !
Katto katne ki nongialam kiba la ialam da kumwei pat ban wanrah ia kine ki jingkylla .
Kitei ki nongshah kynnoh ki kynthup ruh ia saw ngut ki kynthei ka Kshama Agnihotri , ka Rekha Agnihotri , ka Shanti Dubey bad ka Khushi Dubey ka kurim ba dang rit jong u nongiarap jong u Vikass u Amar Dubey .
Ka NSC ka la kiar ban jubab beit beit ia ki jingkren jong u Trump .
Hynrei ka jingkiew stet ha ki jingkhein ruh ka dei shi bynta namar ka jingktah jong ka base kaba rit .
Ka jingiadei : Ka jingpeit ia ki briew kiba ki iohi bad pyrkhat kumno ki iadei iwei ia iwei pat .
Haba kren halor ka jingpynrung kyrteng ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ba la jied da ka UN , u Akhilesh Yadav u la ong ba ka dei ka jingjop jong ka India ha ka kam saiñ hima sima .
Nangta ka jaka ai jingiarap jong ngi ka phah ia ka kynhun sha iing jong ka , ryngkat bad ki nongiasaid ain bad ki pulit .
Ki jingpule ki pyni ba kumba 1 na ka 4 ngut ki samla ki mad ia kano kano ka jait jingsngewsih shwa ban poi sha ka jinglong rangbah .
" U Sarwar, ryngkat bad ki dieng siej Sikh, ki la buh ruh ia ka ksiar ba la shna da ki " " palki " " ha ka Gurdwara. "
Ka tnad elekshon jong ka Pakistan ka la bthah ia ka MML ban pyni ia ka jingpynshisha da ka tnad kam poh iing na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka kum ka seng sain pyrthei .
Kiwei pat ki bank kiba la pynthikna ia ka jingkhein jong ki ki long ka BOB , Canara Bank , Oriental Bank of Commerce , Syndicate Bank , UBI bad ICICI Bank .
Ka la ong ba ia ka bill ban bujli ia ka ordinance yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar ka Parliament ban wan .
Ka jingkyrduh um kan pynduna ia ka jingmih khaw da 15 lak ton
Pynpra u Hardik Patel ia ka jingshah thngan khlem pud jong u hadien 19 sngi
Hynrei ia kata ym shym la pdiang da ki heh sorkar .
Kane ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi ban shah teh ha ka jingbymhok bad ka jingbymhok ain .
Baroh ngi dei ban burom ia kata .
U sniang u la wan phai u la iohi ba ka gin kam don hangta , bad u la sdang ban iam .
Ka jingleh jong ka ka long kaba pynduh ia ka hok , la ong u Trump katba u dang jer kyrteng ia ki jingkynnoh jong u pyrshah ia ka Clinton hadien ka jingmih jong ka kaiphod jong ka FBI .
Hynrei ka CPM ka la kyntait ia katei ka khubor .
U myntri rangbah u la buh ia ka burom jong ka sorkar jong u ha ka jingma da kaba pynthikna ia ka jaitbynriew ba yn pynshai pura ia katei ka jingshah siat .
Hynrei kiei kiei ki don ha ka jinglong kaba jynjar bha .
Ki tnad synshar kiba iadei kam ki dei ruh ban pynsuk ia ki nongialam ha ka liang ka jingpule .
Um ju hikai ei ei ia nga .
Kumba ka Helen Keller ka la ong shisien , Ka kham bha ban iaid bad u paralok ha ka jingdum ban ia kaba iaid marwei ha ka jingshai .
" Kum ka nuksa , u Myntri kam bar ri jong ka Kazakhstan , u M , dang shen u la pynksan ba ka Kazakhstan ka buh jingmut ia ka jingpyndonkam ia ka " " jinglah kaba bha jong ka niam Islam , ka jingpule ia ka histori , ka kolshor bad ka pateng jong ka . " " "
Ka jingshongkurim ka pynshisha ba ka long ka jinglehkai kaba sngewsih .
Kum kine ki longïing kiba heh kiba sumar ïa ki tymmen ki dang long ka kyndon ha ki katto katne ki ri haduh mynta .
Ka jingheh bad jingjngai jong ki bnai na ka pyrthei , nalor kata , ki long kiba biang bha ia u bnai ban tap ia ka sngi ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
Ka la kylla long ka Bank khaii pateng kaba la buh por ha ka snem 1977 .
Ka Elekshon ha Telangana : Ki Nongïalam ka TRS ki Nongïaleh Party
Ka surok bah jong ka Dwarka ka hap ban pyntreikam ha ki 5 tylli ki Package .
Ki saw ngut ki la kular ban ïatreilang ha ka jingïalang jong ka jinglong ka suiñbneng ha Copenhagen . HK
Ki khynnah skul ki pynlut kham bun ka por ha khmat ka screen bad kham duna ka por bad iwei ia iwei pat .
Ki pulit ka Delhi ki la buh ia ka jingpynbna shabar jong ka ïingjaiñ jong u nongaiktien ka Bharatiya Kisan Union u Rakesh Tikait ha khappud ka Ghazipur .
Phi lah ban leit sha ki lad pathai khubor jong ka kompeni bad ka channel jong ka YouTube ban peit bniah ia ka jingpynmih ia kane ka phone .
Katto katne ki jaka ha Bhavnagar bad Gir Somnath ruh ki la khang ïa kane ka jingïalehkai da kaba kdew ïa ki daw kum ka jingktah kaba sniew bad ka jingma ïa ki khynnah .
U la ong ba ka sorkar jong u kan leh katba lah ban weng ia katei ka jingeh .
Ngi la rai ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Te phi tip ba ka dei ka jong phi baroh .
U nongthoh khubor u la mynsaw malu mala ha ka khlieh ha katei ka jingjia .
KA JINGNGEIT ha ka jingmihpat ka long kaba la saphriang kylleng . Ka kot bakhuid jong ka niam Islam , ka Koran , ka aiti ia kawei ka lynnong baroh kawei shaphang ka jingmihpat .
Ka jingshah thombor ha Muzaffarpur shelter home : la kem ka CBI ia u khun jong u Brajesh Thakur
Balei kane ka mynsiem ka la pynkhih wat ia kata ka khynnah ban kren katto katne ki kyntien jong ka jingshisha da kaba iaroh paidbah ia ki synran !
" " " Ngin shim ia ka jingiaid paidbah kaba don histori bad kaba suk bad kan ym don jingktah ei ei ia ka jingiaid paidbah jong ka Republic Day lane ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ." " "
Ka India ka la lah ban kamai tang 48 ron ha ki 10 ober ba khatduh hadien ba ka la hap noh 5 wiket .
Balei phi leh kumne Ken ?
U Trump u dei ban leit jngoh ia ka jylla jong u Modis ha Gujarat ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Hadien kata u Capt RA Shah uba dei u Commanding Officer jong ka INS Rajput u la buh syntiew ïa ki Martyr jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar ha u lum jingtep jong ka thma bah Yangon .
Ki riewlum ki ju long ki nongrep lum bad ki rep ia ki jait soh bapher bapher .
Ka dkhot jong ka Race 3 ka Daisy Shah ka la don lang ruh ha ki jaka set .
Ka kynhun jong ngi ka la mareh sha katei ka jaka bad ki nongshong shnong ki la aiti ia ki ha ngi .
Ka Psycho ka dei ka phlim Tamil kaba dang wan kaba la pynïaid da u Myshkin .
Ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba pynlong nongwei .
La pynbiang ia ka jingsumar kaba bha da ki doktor bad ki nurse .
Da kaba pyndem khlieh nga la pyrkhat Balei kane ka jingkylli mynta ?
Ha u bnai Lber 1969 bad sa shisien pat thik hadien shisnem la pyrshang ban pynbthei ia u mot .
Ka Taipei Grand Mosque ka dei ka Mosque kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha Taiwan bad ka jingheh jong ka ka long 2, 747 square meter .
Lehse ngi lah ban iakren shaphang kata ha kawei pat ka jingleit . Jon : Nga kwah ia kata .
Nga tharai ym don burom kaba kham khraw ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingplie ia ka khmat .
Ia kane ka jingiakop la plie da u Dr .
Ki la dawa ia ka jingpynbeit ia ka leit ka wan ban leit phai sha la ki shnong ki thaw .
La pynsangeh noh ia ka roadshow jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad .
Kum kine ki kam ki don ha kiba bun ki skulbah .
Ha ka jinglyngngoh ki briew ki pyrta : Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata !
Ha ka jingshisha , kam shym la long kaba sniew than .
Yn ai jingkyrshan ia ki nongpynmih ia ka silk Bivoltine .
" 11 U Ludovic , u rangbah uba la ioh jingmyntoi na kum kane ka jingsngewtynnat ha ka por ba u dang rit , u ong : " " Haba nga pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia u para , u kham kloi ban kiew shaphrang ." " "
U Mannem Nageshwar Rao u dei u ophisar IPS jong u snem 1986 jong ka Odisha cadre .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ruh ka la jubab da ka jingsngewkmen ia ka jingkhot ban kyrpad ia ka jingkyrshan jong u .
Ki nongshah hikai ki ioh T.125 kum ka bai bylla man ka sngi .
Kiba iap ki long 613 ngut .
Kiei ki ar tylli ki jinghikai kiba ngi ioh na ka pharshi ki talent ?
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Bah Gurminder Singh .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong : Nga dem nguh ha u Sri Guru Gobind Singhji ha ka sngi rakhe jong u .
Kiwei pat ki la ioh ia ka jinglait im kaba donbok .
La phah biang ia ka mukotduma jong ka panchayat sha ka iing bishar ba marwei jong ka Calcutta
Ka jingthew jong ka rta kaba halor ka long kaba lah ban pynlait :
Ha kajuh ka por , u Singh u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Tamil ban ai khublei ïa ki nongpynmih phlim kiba la pynrung ïa u na ka bynta katei ka phlim .
Ka Jatiyatabadi Chhatra Dal bad ka Mohila Dal ki la thmu ban rakhe ia ka sngi kha jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha katei ka ophis treikam .
" Dei na kata ka daw ba bunsien ngi ju mad ia ka jingshisha jong ki ktien U Jisu : " " Ka don ka jingkmen kaba kham khraw ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Kumta , ka don ka jaka na ka bynta baroh .
U nongthaw ain u la ong ba ki MP bad kiwei kiwei ki briew kiba don ha katei ka iing ki la shngain .
U la ioh ia ki jingmynsaw kuli ha ka shyntur bad ki kjat jong u .
La pyllait noh ia u ha u bnai Naiwieng 2010 .
Ka sorkar jylla ka la pynjari ia ka 5 B . Ki jinghikai kiba iadei bad ka Tech .
Kum ka jingburom ia u Atal Bihari Vajpayee , ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la post ia kawei ka poitri ba la thoh da u Myntri Rangbah barim ia kaba la pynkylla kum ka jingrwai .
Ka jingiateh kular arliang mamla ka lah ban pynkiew ia ka jingwan ki nongbei tyngka hapdeng ka India bad ka Kyrgyzstan bad ka jingiada ia ki nongbei tyngka jong baroh ar tylli ki ri kiba bei tyngka ha baroh ar tylli ki ri .
Kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki Israel kim shym la shah ialam sha U Khrist da ka Hukum .
u nongialam ka Congress ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka Liang Pyrshah ka kwah ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Ki dur jong ki kin dang im ha ka jingsngew jong ki paidbah nong India na ka bynta ban pynkynjah ia ki na ka jingthiah lyngngai kaba jylliew jong ka jinglong mraw .
Ki nongtrei rel ki la pynlip ia ka ding .
Mano ba sngewtynnad ban long ki nongpeitkai ?
Yn ai khusnam sha ki lai ngut ki nongjop ba nyngkong ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki kynhun rta .
" " " Kumba ka long mynta ia ka India Today la pynmih ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Malayalam bad Telugu " " "
Ki la kylla long ki dkhot nongrim jong ka ‘ nongbah kaba khlain , kaba la buh ia ka jingpynim na ka bynta ki kynroh bad ki kynroh . '
bad kita ki bym iasyllok ei ei bad la U Trai .
Hadien kata , u la iohsngew ia ka jingsawa kaba pynsngap jar .
Ha ka snem 1843 la tei ia ka ophis post jong ka shnong .
Ngi long ki para nongtrei jong U Blei . 1 Ki Nong Korinth 3:9. Kiei ki lad kiba plie ia baroh ha ka balang ?
Tang u skipper u Shreyas Iyer u la buh ia kano kano ka jingpyrshah hynrei ka 43 na ka 41 jong u kam shym la pynkylla ei ei .
Ia kane ka rai jong u Chief Justice ka Ri India u Dipak Misra la pynbna paidbah ha ka website jong ka apex court .
Ia kane ka STF la khlieh da u heh pulit u Saurabh Singh bad ka treikam hapoh ka jingpeit jong u SSP u Sathish Balan .
Ka phlim ka la shah iaroh bad ka la pawnam bha .
Ka jingmih ka don hangta ha khmat jong ngi .
Ka la hap ! Ka Babilon ka la kyllon bad ia ki dur blei jong ka baroh u la pynpra sha khyndew !
Ha ka kynhun , uwei u nongialehkai u lah ban pynkylla kaba khraw .
Ka Malavika Mohanan ka dei ka aktor ba pawnam ha ka ktien Malayalam kaba la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , Kannada bad Bollywood .
U Bah Singh u la ong ba ka jingthung ia u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Pachouri kum u heh ka MPCC ka la wanrah ia ka jingkhlaiñ kaba thymmai ha ka party bad ka PCC Executive ka long kaba lah ban thaw noh shen .
Hynrei ka ong ba kam khein snep ia ka mynnor bad kan nym iehnoh ia la u lok .
Dei ha ka jingshisha ka jingpyrshang jong u kaba la pynroi ia ka jaka ri jingri jong u Gholam Ali ha Bengal .
Ia kane ka rai kaba donnam ban shna ia ka thliew kaba donkam bha harum jong ka Rohtang Pass la shim da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ha kano ka rukom U Jehobah u pyndonkam ia ka bor tip lypa jong u ?
Na ka liang jong ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ruh ia ka jingthwet ia u .
La lap ia ka met iap jong ki arngut bad 3 ngut ki khun ha iing Delhi .
Ka jaka treikam jong ka seng ka la shah pynkynriah bunsien naduh ba la seng ia ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUSAM RAJBHASA , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2014
U nongmihkhmat jong ka Twitter u la kyntait ban kren eiei .
U Ashwani Narang uba dei u nongpeit ia ka Amritsar Metro Bus kaba dei ka kompeni kaba pyniaid ia ka BRTS u la ong ba shen kin sa mih shuh shuh ki bus kiba kham bun ha surok .
U la ioh ia ka kabu jong u hangne ​​bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u .
U Khamis u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun .
Ia katei ka jingbthei bom la iathuh ba la leh da u briew uba la pyniap ialade , ong U Mir Sarfaraz Bugti, myntri kam poh iing jong ka Balochistan ha ki lad pathai khubor .
Hadien ba la iaid la jan shisnem ha ka 31 tarik u Nailar 2016 ka komiti sain pyrthei jong ka kynhun 24 ka pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem .
Ka India kaba synshar ia ka pyrthei kriket : Oh shisha ?
La pynngat mukotduma ha thanat pulit jong ka Pachod .
Yn sa iohi shen ia u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim romantic film jong ka Ekta Kapoor kaba kyrteng ka Jabariya Jodi .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ki por jingtynjuh namar ka jinghiar dor kaba dang shen ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei .
2 ngut ki samla pule kynthei ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali
Ngim leit sha secretariat halor ka jingkhot jong u myntri rangbah ka jylla na ka bynta katei ka jingialang , la ong u Arindam Dutta u nongaiktien jong ka kynhun ba iatreilang jong ki doktor rit ha ka PTI .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ba ka jingdawa jong ngi kan ym urlong da ki bor synshar , la ong ki samla pule .
Da ka thoh ka tar jong ka por phareng ha ka rukom phareng kaba mynta kaba nyngkong ka la mih . U William Shakespeare uba la thoh ia ki jingtrei jong u .
U heh sorkar u la ong shuh shuh ba ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti jied kan long ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
U Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal u la pynher ia ka lai rong ha Bhubaneswar ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Punjab , Pakistan khlem kynthup ia ka Jylla Bahawalpur .
Ha ka shithi iehnoh kam jong ka sha u president ka NCP u Sharad Pawar ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki lad ki lynti ban shakri ia ka seng bad ban long ka sur jong ki kynthei ha Maharashtra .
" Ka jingleit kyrshan lyngba ka Europe , ka tamasa ba ar jong ka jingrwai tynrai jong ka ri America , ka la sdang shibnai hadien ba la shon ia ka jingrwai " " Nongrwai tynrai " " . "
Ka jingbuh dak ia ki briew ka lah ban iadei bad ka kynhun ba la pynshong nongrim .
Ka seng kam shym la kynnoh ïano ïano ruh halor katei ka jingshah thombor watla ki bor synshar shnong ki suba ba ka dei ka kynhun Islamic State .
U Modi u pyrshang ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng u SP bad u BSP : Ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ki kynthoh ia u PM
Hynrei ia kajuh ka kam lah ban leh da ka mon bad jingleh jong ka jingmut jingpyrkhat ne da ka jingplie ia lade kaba nang kiew sha ka bor ba kynja mynsiem kaba kham halor jong ka Shakti .
Ka met jong ka ka la jah noh na ka jaka tep briew .
Nga tharai ba kawei pat ka liang ka dei ban sngew ia kajuh ka jingsngewsih , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pan jingïarap kyrkieh jong u halor ka jingeh jong ki surok jong ka Karnataka kiba don ha khappud bad ka Kerala .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai halor man la ka mat ."
Ka don ka dur khmat kaba rben .
Shiphew tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki pulit ki la kdew ba ka don ka jingbym shimkhia ha ka jingsumar ha hospital .
Ka China ka la pynkynmaw ia ka India 1962 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba U Manpreet Badal u dang don ha lynti ban leit sha Chandigarh na Ferozepur da ka kali Innova jongu .
Peit ia ka dur kaba la pawnam hangne ​​.
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Bureaus ha Rohtak .
Ki don ki barrack , ki jaka ri kulai , ki hati bad ki ut .
Ka Canara Bank ka pynduna ia ka dor ram iing
U la ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad kyntu ia ki ba kin tuklar ia ki jingeh kiba ka ri ka ia kynduh .
Hooid , U Jehobah u la pynthikna ia ka jingsuk na ka bynta baroh ki shakri kiba kohnguh jong u . U soh jong ka mynsiem jong u u paw shai hapdeng jong ki .
U la iasaid na ka bynta kane ka kyrdan ha ki por ba la leit noh .
kine ki nongkhaii kiba iai bteng jong ka jingpynbeit ia u nongpyndonkam bad hapoh jong ki nongpyndonkam .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Mandya kaba jngai 105 km na Bengaluru .
Te , tang lada u sngewtynnad ia kaei kaba u iohi .
U Suresh Kumar u la kamai 37 ron bad u Rajinder Malhotra u la kamai 25 ron bad u Gurdeep Rana u la noh synniang 21 ron .
Ka jingleit lynti jong ki German ka la wanrah ia ka jingbymlah bad jingsngewsih , namar ka jingiatreilang bad jingiadei paralok hapdeng ka France bad ka ri Bilat ka la nang khlain , bad ka Germany ka la nang sah marwei .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Nailar 2013 bad 30 tarik u Naiwieng 2011 ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka umphniang umphniang .
Na kine 30 ngut ki la iap ha Panchkula bad ha sor Sirsa .
Ka MSDE ka la ithuh ruh ia 100 tylli ki jaka treikam na ka bynta ban pynbha bad pyniar ia ka jinghikai ban hikai kam .
" " "Ka longiing jong nga ka la shah pynrem ”, la ong u Olive kumba la thoh ha ka kotkhubor ka Trinidad Sunday Guardian . "
" Nga la ong ia ka ba kan nym iaid ha ka lynti kaba bakla ." " "
Ka dur thymmai jong u Saif Ali Khan
U iai bteng ban im ha ka .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka US ha Colombo u la leit ryngkat bad katei ka kynhun .
Kumta ka don ka jingsngewsih bad jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
bymjukut halor ka bymjukut , lane bymjukut negative lane positive .
Ka Nippon India ETF Ksiar BEES
Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jong u kaba mynshuwa , u Salim u ai ia ka Latika ia ka mobile bad ki shabi kali jong u .
U KCR u la kdew ruh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen ha Parliament ha kaba u la ïaroh ïa ka Telangana .
U long uba lah ban ioh ia ka jubab .
Ki pulit jong ka Ullal ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u Ashok .
Dei ban ai ia ka jingtbit bad jinghikai katkum ka jinglah kaba dei ban ithuh ha ka por ba dang rit , la bynrap biang u Myntri .
Ki website kim ju peit ba ki jubab jong phi ki long kiba thikna , tang ba ki iadei man ka por . Pynlong ia ki jubab kiba jrong bad kiba lyngkot , bad buh ia ki ha ka jaka kaba shngain .
Ka phainal ka la kut kum ka jingbym don jingjop namar ka jingslap , kumta ka Matabeleland Tuskers ka la shah pynbna kum ka nongjop , hadien ba ka la kut ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka group stage jong kane ka lympung .
Ryngkat bad kata ka kompiwtor ka la long kaba myntoi tam ha ki jaka test saian jong kane ka juk .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba ai mynsiem ?
Mynta , ka kor peit bniah ia ka pyrthei Mars ka dang lum ia ki jingtip shaphang u planet uba saw .
Kane ka la long ka jinglong jong kane ka ri bad namar kane ngi lah ban sngew sarong ia ka jinglong shipai jong ngi ha kane ka pyrthei .
U Satyendra Nath wat la u don ki khmat kiba tlot naduh dang rit , u long uba sngewtynnad ban pule kot .
ka kyrteng ba lyngkot . ka long kaba la pynkhreh ban leit .
Jingmaham pyrshah ia ki lieng kiba la suba ba ki don ha rud duriaw Gujarat
Ki pulit jong ka Kanachak ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki lai ngut ki nongshah pynngat kiba la leit sha ka ICJ ki long u Akshay , u Pawan bad u Vinay .
Ka ben ha ka jaka iaid kjat bad ka synduk buh tiar bad ka cooler ha lyndet jong ka .
Ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher ki pule hangne ​​.
Na kine , 4 ngut . 1 klur ki khynnah shynrang bad 3 klur ki khynnah kynthei .
Baroh kine ki shnong ki don ha ki rud wah .
Lyngba ka jaka lum , ka SR 96 ka phai shaphang mihngi bad ka iaid lyngba ki jingkylla hairpin .
Wat khuslai . Ngam shym la iathuh ia ka .
Nga don arngut ki hynmen ha Tehran .
la pynrem ia kano kano ka jingleh be-ijot ia ka akor .
" " " Nga don ha ka kamra liengsuin ha kane ka kynti, hynrei ngi ia her lang, " " " " " U Piccard u la iathuh ha u Borschberg shuwa ban kiew liengsuin.
Kum kine ki jingkynthoh ki long kiba sniew bha bad kiba pynduh mynsiem .
Pyni kumno ka jingpynthut ka lah ban ialam sha ka jingma . Ki jingjia aksiden kali ki shim ia ka jingim jong kumba 37,000 ngut ki briew man la u snem tang ha ka ri America .
Da kaba sdang kum ka shnong ri dohkha kaba rep bad ka jaka pynmih umsoh , ka la kylla long ka kad lieng kaba kongsan kaba laitluid bad khatduh ka la kylla long ka jaka ai pisa kaba kongsan ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang kawei ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Norwich , England , u nongpyniaid ia ka madan phutbol u la ong : Ka jinglong kaba suk ha ki saw sngi . . . ka jingkem .
Ha kawei ka iing ki don saw tylli ki kamra .
U la pynbna ruh ia ka Run na ka bynta ka jingiatylli bad u la iashim bynta ruh ha ka jingiakop mareh .
Bad haduh ba ngan da sngewthuh , ngan dang iai bteng ban leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba nga pyrkhat ba ki dei ban leh .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Akshay Kumar ryngkat bad ka Anushka Sharma .
U Myntri ka tnad Local Bodies jong ka Punjab u Bah Balramji Dass Tandon bad u Mayor ka nongbah u Apinder Singh Grewal bad u Deputy Commissioner u Mr S . K .
Bad nga tip ia kajuh ka jingong lah ban ong shaphang ki kynthei .
Ka Tinkitam ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain South Sikkim jong ka Sikkim .
Ki lum , namarkata , ki long ka jingkhang kaba khraw ia ka jingroi sor ha ka liang kadiang jong ka wah Mt ' k ' vari .
Te nga khot ia ki na ka bynta aiu ?
Nalor ka ktien Somali , ka ktien Arabic ka dei ka ktien ri ba la pyndonkam ha Somalia .
Haduh mynta la die 460000 tylli ki Solar cooker .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha katba ki dang trei ha ki lyngkha .
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ki nong Kashmir .
U Azraf Ali u la tieng na ka jingmut jingpyrkhat jong u !
Ia ka jingpynrung kam la pynlong ha ki ar bynta .
U khot sngewbha ia ki nongbei tyngka jong ka US ban shim ia ka kabu kaba khraw ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
U slap uba jur u lah ban don ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki distrik ba marjan duriaw bad ki distrik ba marjan kum ka Kandhamal , Kalahandi , Boudh , Rayagada bad Jajpur , la ong ka ophis mariang .
Kum u nongthoh ba pawnam , shibun na ka plot la iohi lyngba ki khmat jong u .
" Kumjuh ruh u Owen Gingerich , u nonghikai wadbniah shaphang ki bneng ha ka skulbah Harvard u la thoh : " " Ka jingsngewbha ka lah ban buh jingkylli khlem da . . ."
Ka Sensex ka la kiew da 549 point, ki stock jong ka IT ki la hiar.
Ka bynta kaba ar jong ka jingpyni ka pyni ia ka jingjied na ka jinglum jingtip kaba heh jong ki kot ba kyntang jong ka ri India kiba la buh ha ka kot pule jong ka ri France , ka kot pule jong ka ri France .
Ka 1299 Superleggera ka dei ka thuk thuk kaba la shna da ka Ducati .
Ha kawei pat ka rai kaba kongsan , ka kynhun myntri ka la rai ban bishar bniah ia baroh ki rai ba la shim da ka sorkar barim ha ki hynriew bnai ba khatduh jong ka jingsynshar jong ka .
U hi u la leit jngoh bad phah ia ki mishoneri Sikh sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India ban pynphriang ia ka niam Sikh .
Ki bor pyrthei ki dei ban pyni ia ka jingkitkhlieh shwa ban soi ia kum kine ki jingiateh , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria ha ka jingialang jong u bad ki nongthoh khubor man ka taiew .
" U Chairman jong ka TERI u Nitin Desai ruh u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Pachauri sha ka roi ka par kaba neh ha ka pyrthei kum " " bym lah ban ianujor ." " "
U Soitan ka pyrthei kam shym la long kaba sbun ia ki .
1540 klur sha ka Kartaka bad Rs .
Ki khniang jingpang ki dang pynmih ia ki buit ba kham stad kiba ailad ia ki ban iaid lait ia ka jingpynmih ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai . . . . Ki la rung ha ka juk thymmai jong ka jingpang ba saphriang .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew shuh shuh da T.100 kawei sha ka T.29, 690 bad T.29,550 na ka bynta 10 gm .
Ka rukom ïashim bynta kaba ngi la kyrpad man ka por ka long kaba jngai bha ban pyntreikam ha Guiana , ong u Serville .
Ka jaka die kali kaba nyngkong kan plie ha Ahmedabad bud sa ki jaka pyni kali ha Delhi , Bangalore bad Chandigarh .
Hynrei u dei ban pyndep ia la ka jong ka kamram khlem da pyrkhat ia ka bainong .
Balei ki long kiba eh ban pynsangeh ?
Ha ka jaka ban kren lyngkot , ngi dei ban pyndonkam da ki jingkren kiba suk bad kiba naduh ka dohnud .
U Steve Smith ' sngew bha ' hadien ba u shah sumar ha ka tyrpeng ha shwa ka IPL 2019 .
La niew ia ka kum ka jaka slum kaba heh tam ha Asia .
Kaei ka jingmut jong ka jingkylla kaba mut mynta ?
U Tobia bad u khun jong u u Jehohanan ki la shongkurim ia ki kynthei Jiw bad bun ki Jiw ki kren sngewbha ia u Tobia .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka long kaba thikna kum ka duriaw .
Ki kynthei jong kane ka zodiac ki lah ban leit thied jingthied ban thied jain thymmai ne kaei kaei kaba kum kata ka iing .
Ia ka jingtyrwa halor kane yn phah sha ka Centre , la ong u myntri .
Ki dang pynrung kyrteng ia ki nongleit jingleit mynta hi .
Ka jingtuid um jong ka ophis ba shapoh jong ka iing White House ha ka por ba u slap u la jur bha ha ka nongbah jong ka US Washington DC.
Peit sha bneng .
Ka jaka dih um ka don ha ka kamra shet jingshet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki tile .
U Nadda u la pynpaw ïa kine ki jingmut ha ka jingïakren video bad ki doktor ba kynthup ïa u Director ka AIIMS u Randeep Guleria bad u Chairman ka Medanta u Naresh Trehan .
1 Ha ka snem 1938 , ka seng U Jehobah ka la sdang ïa ka jingpynbeit kaba thymmai .
Da ka telegraph , ka jingiakren ka la long kaba kloi bad kaba laitluid na ka jingkit jingbah .
Ka TTDC ka la pynïaid ar tylli ki ïing lieng ha Kodaikanal .
Pynbeit ia ka ha ki saw tylli ki pliang .
Kum ki baduk , kine ki jingeh kin dang sah katba dang shah ia u Soitan ban bteng kum u nongsynshar jong kane ka pyrthei . U Markos 14 : 7 . Ioannis 12: 31.
Ka CSK ka la pyllait ia u Murali Vijay , u Kedar Jadhav bad u Harbhajan Singh ha shwa ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2021 .
Wat la ka jingjngai na Bali sha Lombok ka long kaba lyngkot bha haduh 35 kilomitar hynrei ka jingpynphriang ia ki mrad ka ktah ia u lain .
12 : 22 baje : 1000 tylli ki bus elektrik ha Delhi shen : U CM Arvind Kejriwal
Ka kynhun ki jingshai ba la pyndait ha u wire .
Kaei kaei kaba phylla bad ka khynnah kynthei kaba dang rit bha .
Ha ka jingkylli ba nyngkong , u Faesal u la iathuh ba u leit da ka liengsuin kaba pyniasoh sha London na Istanbul , la iathuh ki heh sorkar .
Haba ianujor ia ka jingwan , u la ong ba ka jingwan jong ki dkhot jong ka Rajya Sabha ka long 52 ngut . 57 percent ka dang bteng ban kham heh ban ïa ka jong ka Lok Sabha kaba long 46 . 37 na ka shispah .
Ki briew ha kine ki them khappud ki ong ba lada ka sorkar ka ai jingsumar ia ki , ka jingpyniadei bad ka leit ka wan , baroh ki shnong kin sa ioh briew biang .
Ka Apple iPhone 13 ka la pynkhreh ban pynmih ha ka por kaba biang , tip lano kan mih ha ki dukan ha u snem ban wan .
Kane harum ka dei ka nuksa kaba suk jong ka jingpyniadei bad ka supermesh .
U Watson u la ong ba u kwah ban pynleit jingmut ha kaba long u nongialehkai uba kham bha .
Kine ki pulit ki long naduh ki konstable haduh ki ASI .
Ka Janeesh Kumar kum ka kyrtong bypoll jong ka LDF ha Konni .
" " " Ki Laiñ ba la bakla : Kumno ki jingtwa ba la buhrieh ki dang buh jingma ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei " " . "
U rung shapoh baroh ki khyrdop .
Kaei kaba phi kynmaw shaphang jong ka ? Bun kin jubab , nga la sngewtynnad ia ka jingshisha ba u Nongsakhi u pyndonkam ia ka Baibl ban jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
Hato kam tieng ban shah pynpaw palat ?
Hato phim tip ia kata ko sahep ?
Ka dei ka jaka ba kongsan bad kawei na ki jingtei ba la pynneh pynsah bha jong ka Valencia .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka kynhun jong ka Bangladesh . "
" Ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ka India kam ju kren eiei halor ki kam pohïing jong kiwei pat ki ri bad kumjuh ka khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin leh kumjuh . " " "
Naduh ka 21 tarik Risaw 2020 la pynrung sa 8 tylli ki district thymmai .
Kumta haba Ngi kem ia kiba riewspah hapdeng jong ki da ka jingjynjar , kin sdang ban kyrpad jingiarap .
Kan iaid lyngba ki phra tylli ki station Laxmi Nagar , Nirman Vihar , Preet Vihar , Karkarduma bad Anand Vihar .
Hato la hikai ia phi ba ka jingim briew ka iai bteng hadien ka jingiap ?
Ki jaitbynriew Russia ki ju don ha ka Balang Orthodox Russia lane ha kawei na ki kynhun niam Protestant .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh kan ai ia ka jain Jamdani kaba itynnad bha sha u myntri rangbah duh jong ka ri U Narendra Modi .
Hadien ka jingpynhiar ia ka dor , la pynhiar ia ka dor jong ka repo ba la pynphai sha ka 4 . 9 na ka shispah .
Mynta ka Ekta ka thmu ban shongthait noh na ka kam pyni bad ka kwah ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ka ha Jammu .
Ka jingdonkam jong kane ka elekshon ka shong ha ka jingshisha ba kawei ka kynthei ka ialeh ia ka kam sain pyrthei kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Dei ban iohi ia ka ha kata ka jinglong .
Ka dei ka nongthep vote kaba man ka por hynrei kam shym la lah ban thep vote ha ka elekshon 2014 .
To ai ba baroh kin ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ka jingïanujor bad u snem 2011 ka batai ïa ka jinglong jingman .
Ka jingkynthoh na ki pulit hadien kane ka jingjia ka la long kaba la script .
Ym don iingmane , temple ne masjid ha ki jaka paidbah : HC .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy u la iadon bynta lang bad ki samla pule ha ka jingdawa jong ki ban pynlong ia ka eksamin kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Kane kam dei ka jingbyrngem kaba nyngkong eh kaba u la pynlong pyrshah ia ka India .
Kane ka jinghiar jong ka jingpynmih pisa kan ktah ruh ia ka polisi pyniaid pisa jong ka RBI , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Hynrei haba u Howard u la kyntait ban kyntait , ki nongialam sengbhalang ki la khang noh ia ka jingiakhih bad ki la khot ia ki nongtrei ban ap ia ka sorkar Labour jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban ithuh ia kitei ki kynthei .
U Pawan Kalyan u la ai ka jingai sngewbha kaba kloi bha ia u .
U Dr . U Frey u ngeit ba ka jingiam ha ka jingsngew ka dei ka jingpyrshang jong ka met ban ioh biang ia ka jinglong ryntih jong ki met .
Ha kane ka rukom , practice hynriew taiew , phin sa iohi ia ki jingkylla ha ka jingthoh .
Paralok , Ngi don shibun ka lad ban pyniar ia ki kper sohjew hangne ​​.
Hadien ka jingpyniap briew kaba shyrkhei , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka long kaba bha ia nga bad ka kynhun jong nga .
" " " Ka long ka jingbishar kaba iahap bha bad ka long ka jingjop ia ki briew jong ka ri India " " u la ong . "
Ka dam ka long kaba biang bha ban leit jngoh baroh shisnem .
U PM Modi u la leh ia ka Bhoomi Pujan.
Ka nuksa ka dei shaphang uwei u lyngdoh niam saw ngut ki khun kynthei kiba dang rit bad ka shakri jong ki . Kawei ka khynnah kynthei la phah noh na ka kamra .
U myntri rangbahduh um ju kyntait ia ki file jong ka skulbah Dhaka .
Ka kynhun pulit ka la lum ia ki sakhi na katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la leit jngoh ia ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad bad ia ka Bharat Biotech ha Hyderabad .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba
Ki samla pule hadien ba ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad myntri ka tnad HRD hynnin ka sngi bad ia u Chairman ka AICTE mynta ka sngi ki la sngewhun pura ia ka rukom treikam ba la shim da ka sorkar pdeng .
Ngan pynthut ia u katba phi dang mareh .
La pynmih da ka laisen ban pyndonkam biang .
U Anupam Kher u la pynpaw ruh ïa ka jingbitar halor ka jingïalehkai politik halor ka mat jong ka JNU .
Ka jingbishar jong u President ha kane ka bynta ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki tiar kiba kordor kiba shongdor kumba 3 klur tyngka ki la duh noh .
" Balei ngim dei ban ngeit ha U Blei bad ha ka jingshisha kaba la wan hiar ha ngi ? Ngi thrang eh ia U Trai jong ngi ban pdiang ia ngi hapdeng kiba hok ." " "
Ka rukom pdiang online kan dang sah kumjuh .
Ki arngut kim tip ia ka jait jong u khun ba nyngkong jong ki shwa ban kha .
" " " Kata ka lah ban long ka jingpang allergy ."
Um shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong u kaba khlem nongrim .
Ka dor iew kaba mynta katkum ka sngi Thohdieng 6 tarik u Risaw .
Hynrei u Secretary ka BCCI un long u nongmihkhmat jong ka India ha ka jingialang jong ki heh nongsynshar ka ban long naduh lashai ka sngi shwa ka jingialang jong ka Board jong ka ICC .
U la phah ruh ia ka khubor sha u Subrahmanyam Jaishankar uba dei u myntri ka tnad kam bar ri jong ka sorkar jylla .
U Naved u la shah tohkit bniah haduh palat ar taiew ha ka NIA bad ki nongtohkit jong ki tnad wad bniah ha kaba u la ithuh ia u nongniah trok u Khursheed Ahmed Bhat uba la shah kem naduh katei ka por .
Dei ban khein ia ka register jong ka jingpynkhuid bad ki slip pynkhuid .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met sha ka hospital Sorkar ha Jajpur ban leh ia ka jingpeit bniah .
kan jin da la shim por ym duna ia ka ar snem
U la leit ban ioh katto katne ka jingjop kaba khraw , kaba pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Fouad Al Farhan u dei uwei na ki nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka Saudi ban thoh blog da kaba pyndonkam ïa ki kyrteng ba shisha jong ki bad ka blog jong u ka ïakren shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ïakhun ïa ki jingeh jong ka ri da kaba shai .
Ka surok konkrit ruh ka la mih ki jingtwa .
Ka kylla long ka bynta jong ka jingim jong ki .
Hynrei ka la pynbna ia ki jingtyrwa khajna thymmai kiba lah ban ktah ia kiba bun ki nongsiew khajna .
Pyllait ka Centre 47 436 klur tyngka sha ki jylla bapher bapher na ka bynta ban pynthut ia ki khlaw .
Ym don mano mano ba iakynduh jingeh haduh mynta , u la ong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ka McDonald , ka Wendy , ka Jack ha ka synduk ?
shiphew spah snem kaba shiphew ha barriton , tang phra ngut ki briew ki ioh ia ka jinglehniam iap jong ka ri .
29 . 5 Yn shim ia ki lad ki lynti ban ailad ia ki nongshalan mar shabar ri ban shim kam ia ki tnad bar ri khlem da ioh jingbit shwa na ka Bangladesh Bank .
La pynshai ba kane ka dei kaba FAKE shisha .
To ngin ia peit katto katne ki jingkylla . . .
Ngam ju buh lang ia kaei kaba jia haduh hadien .
Pynkynmaw ia ka jingkren jong u katba phi dang leit shapoh iing jong u .
Ki nongialehkai ba la pyllait da ka kynhun ki long u Gautam Gambhir , u Jason Roy , u Junior Dala , u Liam Plunkett , u Mohammed Shami , u Sayan Ghosh , u Daniel Christian , u Glenn Maxwell , u Gurkeerat Singh Mann bad u Naman Ojha .
La iathuh ba katto katne ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw.
Bad wat la katta ruh , katno ka la shah iehnoh bein !
Hadien kata la phah noh ia katei ka khynnah sha ka AIIMS ha New Delhi .
Ki selfie ruh ki long kiba pawnam shwa bad hadien ka jingialehkai .
Ki tduh jong ki bniat kiba lieh ki paw haba la pynkhih .
Kiba bun na ki ki dei ha ka rta kaba kham heh .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki kam rit kam ria ha ka ioh ka kot jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingdonkam ban pynbun ia ka kam bad ka jingtbit ha katei ka bynta .
lada nga im ha ki por ba la leit noh , .
Lane kane ka dei ka dak ?
Ki nongialam ka BJP ki la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buh ha ki bank shabar ri .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka seng .
Ha ka jingshisha ka Duflo ka dei tang ka kynthei kaba ar ha kine ki 50 snem ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economic Science hadien ka Elinor Ostrom ha u snem 2009 .
Ka jingitynnad bad jingkhraw jong ka Rath Yatra ka long shisha kaba ym lah ban ianujor .
U Sehrawat uba dei u nongthaw ain ka party na Bijwasan u la pyniasoh ialade sha ka party ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jingiadonlang ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Delhi u Vijay Goel bad u Vijendra Gupta .
Ka nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka Jo Anne Van Tilburg ka thoh : Ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ki Rapa Nui ka la pynshlur jur ban pynmih ia ki mot kiba kham bun bad kiba kham heh .
Ka ai ia ka burom baroh na ka bynta ka jingpyllait im ia ka sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka basket ka don tang ha ka jaka ba don ka jaka shong .
Ha u khynnah rit , ka jingshah thombor ha ka TV ka long kaba shisha bha .
U la ong ba da kaba kynmaw ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid jong ki kmie ki kpa ki noh synniang shibun ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba khlain tam ha ka pyrthei .
Bad U jubab ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok bad U pynroi ia ki ia ka jingaiei jong U . Bad ki bymngeit ! ka jong ki kan long ka jingpynshitom kaba jur .
Ka jingmyntoi jong ka Tata Motors Q2 Ka Kiew Lai Shah Sha Rs .
Ia kane ka jingtreikam yn sdang ha kajuh ka por ha baroh kawei ka East Pakistan .
Ka OnePlus 5 ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni bad ka wan ha ki jait RAM ba 6GB lane 8GB.
Haba nga leh ia kaei kaei , ki lad pathai khubor ki kren shaphang kata ban shim ia ki khlieh khubor .
Kata ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka Africa Sepngi .
Na kane ka jaka , phi lah ban ioh ia ki cab ba la siew .
Kane ka dei ka jingïanujor kaba ym ïaryngkat .
Ki ain bad ki riti dustur jong ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki hap ha ka jingpeit bniah . Kano kano ka ain jong ka tnad jong ka ain pyrshah ia ka ain riti synshar ka ri kam long kaba donkam .
Bad kum kane ka jingbym leh ei ei ka lah ban pynjur tang ia ki jingeh jong ngi .
" " " U la aiti 70 snem jong ka jingim jong u ban iarap ban pyniasoh biang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki la jah ha Kumbh ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki, ong u . u khun ba sngew sarong .
Ha ka rukom tynrai , ki nong Maharashtra ki ju shim ba ka jingbam jong ki ka long kaba kham jem ban ia kiwei pat .
La khmih lynti ba kan pyndep ia ki kam kiba shongdor Rs 1 . 63 klur tam haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei ym don kynthei sawdong .
Bad dei ban ithuh ia ka na ka bynta kata .
Hato ka BJP kam lah ban shem ia u nongialam uba kham bha ?
Ka sorkar ka dei ban don ki ain kiba pyrkhing ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei .
Kam buh jingma ia ka jingim jong ki briew .
Hynrei ka lah ban don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Sngewlem ia u nongrwai ba pawnam u Pandit Jasraj u President Kovind bad u PM Modi , ai ka jingsngewlem .
Wat la ka LJP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 135 tylli ki seat hynrei ka la jop tang ia ka seat Matihani ha Begusarai .
Nga ngeit ha ki ar tylli kiei kiei .
Te nga la don ha London bunsien .
U la bynrap : ‘ Nga la tep ia ki san ngut ki khun jong nga da la ki jong ki kti , bad kumjuh ruh bun kiwei pat kumjuh .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 51 ron ha ka ODI kaba ar ha madan kriket ha Sydney .
Ka Protokol jong ka Sla kaba khuid , ko sahep ?
Ka MIFF 2014 ka la ioh 793 tylli ki jingiashim bynta na ki 34 tylli ki ri .
Hynrei u myntri rangbahduh um shym la kren ei ei .
U McCartney bad u Starr ki dang iai bteng ha ka kam rwai .
U Dr . U Ayyappan u la kyrpad ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka rep ka riang bad ban pynsted ia ka jingkiew kaba jop jong ki kompeni bad ki kam seng kam seng jam lyngba ki lad jingiarap bad ki jingshakri kiba bun jait ban kyrshan ia ka kam seng kam seng jam .
Neelkanth Mahadeva , ka don ia ki jingjot jong palat 300 tylli ki temple Hindu bad Jain kiba la tei hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 12 .
U Goyal u bat ia ki kam jong ka Rel bad kumjuh ruh ha ka kam khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ka jaka buh pisa ka la long baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u Thackeray bad ki nongiarap jong u .
Hooid , ngi baroh ngi la ia leit . U pyrkhat kumta ruh .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " .
Katkum ka jingong jong ka Amnesty International , ka Mongolia kum ka China , Vietnam , Malaysia bad Singapore , ki leh ïa ki kam pyniap briew ha kaba rieh .
Lada phim bitar ia nga , ngam sngewthuh .
Ka jingri dud , kum kiwei pat ki jingri jingdup , lah ban phiah ha ki rukom pyniaid kiba jur bad kiba jylliew .
Mynta ka dang trei shitom kum ka nongai jingmut ha ki kam shna dur bad ka nongpeit ia ka jaka pyni dur ha ka India Habitat Centre ha New Delhi .
Ka jinglong jingman ha ka elaka Bogura ruh ka nang sniew .
Ka jingdon jong ki nongialap ia ka Hima kaba long 533 665 ngut ki la ai jingtip ia ka jingshakri ha Mexico ha u bnai August 2000 .
Nga la wan shane ban jop ia ka ksiar .
Pynbna u heh ka JI jong ka Pakistan ban ai khusnam T.1 billion na ka bynta ban kem ïa u Modi .
ki maw jong kiwei pat ki ar tylli ki suit ki long kiba la shna da u element silicate bad ki long plutonic .
Ki samla pule ki ai khublei ia ki senior jong ki
Ka tnga jong u MS Dhoni ka la shim ia ka Instagram ban pynpaw ia ka kali ba thymmai kaba la thied da u MS Dhoni .
U myntri rangbah hi u la ong ba kane ka dei ka jingsngew jong ka sorkar .
Ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba pawnam namar ba ka don ar tylli ki temple hapoh ki pud jong ka .
Ka India ka la ai ia u Buddha sha ka pyrthei ym ia u Yuddha .
U Modi u la ju kyntait ia kano kano ka jingkitkhlieh .
Ki plan jong ka Vodafone ki long jan kumjuh bad ka Airtel ha kaba iadei bad ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ha ka dor .
Hynrei ym shym la lap ia ka daw .
Ha kaba kut u elk u la jah noh na ka kper ha ka snem 1942 , bad katei ka jaka ka la kylla long ka jaka iaid kjat kaba mynta na ka bynta ki lynti iaid kjat hapoh ka Harriman State Park .
Kumno u Chandrayaan bad u bnai ki iadei iwei ia iwei pat , ka don ruh ka jingiadei kaba jylliew hapdeng u bnai bad ki riti dustur jong ki nong India .
Kane ka jingkyrmen ka iarap ia ngi ban iohi ia ki por kiba ma kiba mynta ha ka rukom kaba pher .
Ki kynthei bad ki khynnah ki ju shah khring ha ki jingkhot jong u .
Ngi la hiar thma bad ngi la wan biang .
Bam ia u soh almond ban pynduna ia ka cholesterol .
Kata ka la long ka jingthaw kaba khlem pat san .
Hynrei ka Apple kam pat pynmih ia ka jingpynbna kaba shai halor kane .
Nga sngewtynnad ban shim ia ki rai kum ki nongpynmih : Priyanka Chopra .
U la ong ba uwei pat u shipai u la mynsaw bad u dang shah sumar ha hospital .
La rai ban nym plie ia ka dam ha ka jinglong jingman kaba mynta , la ong u myntri .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw kan sa wan , maham ki riew shemphang jong ka MHA .
Ka thma pyllaitluid Bangladesh ka long shisha ka thma jong ki paidbah .
Hadien la kem ruh ia u Peter .
Hynrei hapoh kane ka pillow ka don u shabi jong ka jingpyllait ia nga .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka long kaba eh shibun ban thaw biang ia kajuh ka jingleh jadu .
Hato ka rai jong ka SC kan pynkut noh ia ka sain pyrthei halor ka Ayodhya ?
Hadien ba la poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha , ki briew shimet ki kylla .
Ka histori jong u kophi ha ri India .
Nga la don ka kper soh jong nga , ki khun jong nga bad ka jingim kaba ym kylla satia haduh ba ngan da iap .
Ka don ka bor iaid .
Kata ka long kaba ka thoh ka tar ka dei .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Etawah .
Kumno kane ka jingpyni ka la mih ?
Bad u long u mawkordor ba phylla jong u briew .
Saw ngut na ki la lap ba ki la iap .
Ka dor jong ki mar umphniang hapoh ka ri khamtam ka diesel bad LPG ka donkam ban pynkiew katkum ka dor jong ki kaba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ai ia ka jinglong ba lah ban pynkylla bad ban synshar hi ia ki Jylla ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki skhim rep bad ki bynta ba iadei bad kane .
Khamtam eh ha ka leit ka wan da ka liengsuin , dei ban don ka lad ban pyndap umphniang ia ki liengsuin ha ka lynti ne ha ka jaka ba ki leit .
Kaei ka jingshem kaba khraw kan long .
Hynrei ka jinglut ka la long kaba heh haduh katta katta .
Ki shipai India ki dang khot sngewbha ia ki nongaplai na ka bynta ka kam NCC .
Hynrei ka seng kam shym la kren eiei shuh halor katei ka mat .
Hadien kata la bujli noh da u Kieran Richardson ha ka jaka jong u Cristiano Ronaldo bad utei u nongbujli u la lah ban thep ïa ka kol kaba saw jong ka United ha kane ka janmiet .
Ki jingbam ba khlem jhur ha ka por Navratri
Ka video jingrwai ka pynpaw ia ka jingiadei shaphang u kpa bad u khun .
16 Iaiong : Ka step hadien ka .
U Tej Pratap Yadavs u la iaid bicycle bad ka Aishwarya Rai u la pawnam bha.
Ka China kaba dei ka paralok ba jan bha jong ka Pakistan ka la pyrshang ban pynbeit ïa ki jingïapher hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan .
Hynrei ka BJP ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka thaiñ Unjha kaba kynthup ïa ka shnong trai jong u Modis ka Vadnagar ha kaba u la heh la san .
Ka paw shai ba ngi don ka daw baroh ban niew ia ki jingthoh Gospel shaphang ki kambah jong u kum kiba shisha . U Briew uba don ha lyndet jong ki kambah .
Hato baroh ar tylli ki seng kin sa iawan lang biang ?
Pyndap katto katne ki tnat saffron halor .
" " " Hato phin ailad ia u ban ialehkai skate ? " " "
Ia kine ki jingkren la kren ha ka jingiakren bad ki nongbud jong u ha ka social media ha ka rynsan ' Sunday Samvad ' .
" Te , ngam lah ban ai tarik ia kane ." " "
Ka phlim ka don ia ki nongkyrshan kiba bun ha India ruh kumjuh .
Kaei kaba la pynlong ia kata ka jingkylla ?
Ngi la tip ba ka don ka jingphohsniew ha ka phlim ha kaba la pyni ia ka Rani Padmavati ba ka iadei paralok bad u Allaudin Khilji .
Ka Parishad ka lah ban seng ia ka Provident Fund na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ka bad dawa na ki ban noh synniang sha kata ka Fund katba lah ban buh da ka kyndon .
Ki camera ba shakhmat jong ka phone ki lah ban ring dur 1080p .
Ha kine ki por ba jynjar ki karyakarta ne ki nongtrei jong ngi ki la trei shitom khlem shongthait ha kylleng ka ri India , ki iarap ia kiba donkam jingiarap .
u Abadi jong u Suraj pal .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingkren jong u Balwinder Singh .
U Marcus Rashford u la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingialehkai .
" " " Ngi kwah ruh ba ki tiar sumar kin shna ha India , u la bynrap da kaba ong ba kane ka bynta ruh ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka pyrthei . " " "
Bad da ka mynsiem bakhuid jong u , U Jehobah u lah ban ai ïa kajuh ka bor ha uno uno u shakri jong u , la ka long kaei kaei ka jingkyrmen jong u .
Ym tang katta kan don ruh ka jingkhluit jong ki mashin .
U la bthah ia ka tnad PWD Roads ba kan shimkhia mardor ban maramot shipor ia ki surok kiba la shah pynjulor .
Kata ka long ka nuksa kaba khraw balei ban don ka lynti rkhie .
Ngi dang ap ia ka jubab , ka la ong .
Ka jingpang kaba mih na ka jingduna ka jingtuid jong ka snam lyngba ki snam .
Ka BJP kaba synshar ha Haryana ka sngewskhem ban wanphai biang ha ka bor synshar
U Prasoon Joshi u la kynthoh ia ka Bhansali halor ka jingpyni dur ia ka film
Ha ka nongrim ka jingmynjur ha kane ka bynta la ai ha ka jingialang jong ka ESIC kaba la long ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ka tnad Labour and Employment u Santosh Gangwar .
Kawei pat ka lad ka long ba ka kompeni ka lah ban siew ia ka kuna kaba 25 percent bad ban kit shakhmat tang 50 klur tyngka ka jingduhnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Patnaik uba la shim smai .
La lum da ki klur tyngka .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Mozambique
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka la iakren bad u myntri kam poh iing halor ka jingpynbna ia u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir , ka jinglong jingman ka jingshngain ha ka jylla bad ki kam pynroi bapher bapher .
U symbad president ka Khulna BMA u Sheikh Baharul Alam u la pynbna thymmai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Khulna Press Club ha ka sngi U Blei .
Ka Kabza ka don ia ka jingrwai jong u Ravi Basrur bad ka jingpynwandur ia ka dur jong u Arjun Shetty .
La iohi ia ka ba ka ia ieid bad u Salman Khan .
Hynrei ka jingsynshar jong u Lat kam lah ban ai kano kano ka jingpyrshah kaba neh ia ki jingleh bad ki buit jong ka League .
Ka BSP ka la jop lai sien bad ka National Unionist Zamindara Party ka la jop ar sien .
Ngi la ioh 8 tylli ki jingialehkai hangne ​​.
Bun ki briew mynta ki pynpaw ia ka jingkwah kaba kum kata ia ki dawai pynhiar mynsiem kiba thymmai bad kiba kham khlain bor .
Bhopal : Ka jingpyniap ia ki nongialam ka BJP ka dang iai bteng khlem sangeh ha Madhya Pradesh .
Ka longiing jong ki ka tip ia ka jingiadei jong ki hynrei ki kmie ki kpa kynthei ki pyrshah ia ki .
Ki lah ban siew bai lutksan bad bat ia ki nongiasaid ain kiba bha tam .
Ka COAI ka don kum ki dkhot jong ka Bharti Airtel , Vodafone , Idea Cellular bad ka Reliance Jio .
Ka dur jong ka Ira Khan bad u kpa jong u Aamir Khan
Ka kaiphod ka ong ha kaba sdang ba kam dei ka jingtohkit ia ki kam runar hynrei ka dei ka jingtohkit ia ka hok longbriew manbriew .
Khamtam eh , ka jingpyndonkam ia ki jingiarap nabar ri ka long kaba duna bha .
Jylliew : Namar u slap uba jur ki jaka ba rit ha Mumbai ki la ngam jyllop ha ka um .
Haba la wanrah ia ka khubor bakmen jong ka jingkha ia ka khun jong ki ha ki , ki khmat jong ki ki kylla dum bad dum namar ka jingbitar .
Kumjuh ruh ka jingpyrkhat shaphang ka jingbam .
Bun na ki ki iakynduh katto katne ki mukotduma kawei pa kawei , baroh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Nangta la pynduna ia ka pisa sha ka Rs2, 000 .
La pynshong nongrim halor ka jingim jong u riewstad jingkheiñ na Bihar u Anand Kumar , ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongshna phlim u Vikas Bahl .
Ka tnum kaba don ka microwave halor jong ka bad ka umphniang halor ka tnum .
" " " U kham sngewtynnad ia kane ka kynthei ."
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u Harjit Singh bad ki la kurup ruh ia ki 100 tylli ki tin kiba don 3 500 liter ka kyiad na ka kti jong u .
" " " Ka China ka la pan ia ka jingiamir jingmut kaba khang halor ka mat agenda jong ka Dorbar Pahara ' Ka Jingkylli jong ka India Pakistan ' " " la ong u nongmihkhmat jong ka UN . "
Ia kane ka test la leh ha ka Forensic Lab kaba don ha Ahmedabad .
Kino kino ki jingialeh kiba iadei bad ka mar ki mata kin sa pynbeit .
Ka Bangladesh ka la aiti sha ka UNHCR ka tnad jong ki nongphetwir jong ka United Nations ïa ka thup jong ki Rohingya ban phah sha Rakhine ha ka shiteng jong une u bnai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Prakash Kovelamudi .
Mynta u snem , ngim shym la leit jingleit satia .
kiwei pat ki kam nongpyniaid ne ki kam pyniaid ba la bat da u .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u president ka synjuk u Dr DC .
Ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ruh ka la pynmih ïa ka jingbthah kaba kum kane la ong u B V Rao uba dei u director jong ka kad liengsuiñ ha Bhubaneswar .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew ha ka tiket klas ba ar ha ki rel ba marjan bad ki tiket aiom ba man u bnai .
Kumjuh ruh ngam dei u nongpynlut pisa .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane yn sa shim hadien ka jingialang mynta ka janmiet .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la nang slem namar kane .
Ka Jingbishar bniah jong u Victor : U Nongleit jingleit Blue Bashisha ?
Ki la ai ia ka shithi sha u Lat ba ki la jied ia u K . U Chandrasekhar Rao kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka TRS .
Ha ka jingbymdon ki nongialehkai Test , u Border u la ialehkai nyngkong pyrshah ia ka Queensland ha ka SCG ha u bnai Jymmang 1977 .
Nalor u Chennithala ïa u Gandhi la synran lang ruh da u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran bad u general secretary ka AICC u KC Venugopal .
Baroh ki don 8 tylli ki jingtei sawdong jong ka .
Naduh kata ka por ngam shym la pyrshang ia ka bhah jong nga ha Bollywood , bad ngan ym leh satia .
Ki pulit jong ka Sangat ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 6 kg ka snieh pop na ka jingdon jong u .
Kumta , kine ki dei ki jingmih kiba ngi la ia kren ha ka jinghikai ba la dep .
" " " La thaw ia ka ha ka 1 tarik u Nailur 1956 , da kaba mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla " " " .
U heh pulit u Ajay Kumar Sahni u la pynthikna ia kane ka jingjia .
series Hato la shna ia ka ? bad ki khun jong ki .
Kiba bun ki nongrep ha Madhya Pradesh ki kyrshan ia ki ain rep , ong ka BJP .
bad ban shna bad shna ia ki rukom ban pynpoi ia kine ki marpoh khyndew bad ki karkhana kiba donkam ban pyntreikam ia ki marpoh khyndew .
Ki briew kim dei hok ban ioh ei ei kaba kham duna .
Kitei ki arngut ki iai pynmih ia ki dur ba itynnad jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka jubab ka pynpaw shibun shaphang ka jingwad jong u briew ia ka jinglaitluid .
Hynrei kine ki nongialam sengbhalang ki la pyniasoh lang ia ka jingpyrshah da ka ktien ia ki ain thymmai bad ka jingpyntreikam ia ki jingbthah jong ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh Modi un thoh ruh ar klur tylli ki shithi sha ki paidbah ba rit paid .
Ki nonghikai ki donkam ia ka jinghikai ban pynkhreh ia ki kot pule .
U la bynrap ruh ba kumba ka jaidbynriew Gujarati ka saphriang kylleng ka pyrthei , ki briew na Bihar ki la wan shong shnong ha Gujarat , Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly uba dei u president ka CAB ruh u la jurip ia ka jinglong jingman bad la iohi ba u ai jingbthah katba ka madan ka dang sah hapoh ka jingtap .
Phi lah ruh ban teh ia ka da ka lyngkhot .
Ka dor jong ki kam shong ha ka jinglong jong ki shniuh bad ka kot , ne ka rong jong ki , ne ka dur jong ki .
La pynrung ia kane ka kyntien khnang ban lait na ka jingkulmar bad ki lain ba shapoh jong ki chip bad ki bank .
Ka Narayana Murthy ka pyrkhat ban bei tyngka ha ka VC fund kaba jyrngam
Ka jingleit jingwan katba phi kwah tiket
La kha ïa u na ka longïing jong ka Balang Orthodox India ha Kozhencherry ha Kerala , India .
U Modi u don ha South Africa ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS .
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma , ka sertiphiket , bad ka khusnam pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
" " " U Blei u la ai jingim , ka kmie ka la kha khun hynrei u Narendra Modiji u la ai ia ki ka jingim kaba thymmai " " la ong u Shivraj Chouhan .
Bad u la nang stet nang stet .
Kane ka bynta jong ki surok bah jong ka ri kaba jrong 41km ka hap ha ka distrik Jalpaiguri ha West Bengal , bad yn shna ia ka ha ka jinglut kaba kumba 1938 klur tyngka .
U Ram Nath Kovind , U Acharya Dev Vrat la thung ia ki Lat jong ka Bihar , HP .
Ka jingpyrshah ki Eunuch ha thanat pulit
Kum kine ki jingiadei ki ailad ia ka jingiadei para briew na ka bynta ki briew ban thaw ia ki jingiadei kiba khlain ha ka jingsngew .
Ka jingtrei graphic ha ka phlim ka long kaba phylla .
Baroh ki la shah pyllait im .
Kum kane ka jingïohi ka la pynlong shisha ïa u Sahep William Jones ban seng ïa ka imlang sahlang jong ka Asia bad ban pule ïa u briew bad ka mariang jong ka Asia .
Hato ka dei ban long kat kum ka jingmut jong phi ? un siew kylliang ia ka , la phi kyntait ne la phi jied . bad ym ma nga : namar kata to kren ia kaei kaba phi tip .
Ka Survey , pynban ka khmih lynti ia ka jingtreikam kaba bha kaba dang iai bteng da ki tnad karkhana , ki karkhana bad ki tnad pynroi ha ka jingwan jong ki lad pynkylla bapher bapher ba dang shen ba la shim da ka Sorkar .
Ka jingpynkhreh ia ki Map jong ki Basin ha ka scale 1:50,000.
U nong Palestine u duwai na ka bynta ka Sudan kaba iatylli :
Ka dak Siddham ka dei ka dak kaba pyndonkam ban thoh ia ka ktien Sanskrit .
Katba u professor u dang kren shaphang ka jingjop ne jingrem jong ki jingpyrshang jong u , nga la sngewkhia ia ka jinglong jong kita ki dur briew kiba im .
Ka long ka burom ia ka seng Congress ban shakri ia ka Rajasthan .
Ha ka snem 1968 kane ka bynta ka la kiew haduh ban da pynmih haduh 5 million ton ka nar shisnem .
Ngim kwah ia ka jingsynshar syiem ’ la pyrta kawei pat ka kynhun .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynslem ia ka jingtreikam .
Ka policy ka la jan long .
Nga la pyrkhat , da kaba jaw ummat . Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban shakri ia U Jehobah , nga la kyntait ban iashim bynta ha ki jingleh niam Katholik ha ka jaka sumar .
Ki briew Hajong ki rakhe ia ki jingkhawai Hindu kum ka Durga Puja bad Kamakhya Puja .
Hadien ba ka la pynbor ia ki nongtrei ba shapoh jong ka ban ai ia ka jingmynjur kaba biang na ka bynta ban pynmih ia ka , ka la rai ban iaid shakhmat .
Kiwei pat ki kompeni kit liengsuin kiba shakri ia ka ri ki kynthup ia ka Bangkok Airways , ka Vietnam , ka AirAsia , ka Thai Airways International , ka China Eastern Airlines bad ka Silk Air .
Wat la ka umphniang ka don ha ka jinglong marryngkat bad ka umphniang hynrei ka iakynduh ruh bad ka umphniang ban pynlong ia ka umphniang bad ka umphniang .
U la thikna ban score bha !
" Ia ka dur ba la pynkylla dur da ka digital jong ka " Baasha " yn pyni ha ka tamasa ."
Ka jingialang jong ngi kam ju sdang ha ka por .
Hynrei lada ki pulit ki lap ia kane ka tiar . . . kin sa tip shaphang ka jingkhih , shaphang ka Moscow !
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw ha ka kaiphod tohkit jong ka kot khubor jong ka ri France kaba la tip kum ka Mediapart .
Ka don ka jingktah kaba khraw jong kine ki nongthoh ia u .
Hynrei ka long ruh , kum , kaba awria khyndiat .
Ka Wah Machchundri ka dei ka wah kaba don ha Gujarat ha ka thain Sepngi jong ka India .
Haduh mynta ngim pat kem iano iano hynrei ki pulit kin sa leh shen ia ki jingkem ha kane ka bynta , u la ong .
Ka ktien mynsiem ka lah ban mut aiu ?
Call na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingpang ka long kaba ym lah ban sngewthuh , la ong uwei u nongtrei case , haba u batai ia kawei ka longiing ha New York .
Naduh ka jingleit jngoh ia ka ri sha Australia sha ki jingialehkai A nga la plie ia ka inning bad ha ki jingialehkai pynkhreh ia ka World Cup ruh nga la leh kumjuh .
Ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur ia u Srijit ? s phlim Bengali ? Rajkahini ? .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingthoh .
Ka jingleit jingwan kaba kham bha ka lah ban pynbiang ia ki kam kiba kham bha , ki jingtei kiba kham stad , bad ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Bun ki rel kiba iaid na ka thain bad kiba jngai la pynkylla por ne pynsangeh noh .
" " " U Modi u don ka mynsiem, " " " " u la ong.
Ka jingïatreilang kaba bha tam kaba u Rohit bad u Dhawan ki la wanrah mynta u snem ka long 94 ha madan kriket Melbourne pyrshah ïa ka Australia ha u bnai Jymmang .
U la sah kum u nongpynmih kot .
Hynrei ban wad ia ka jingshisha ka sdang da ka jingbishar bniah kaba donkam shisha ia ka jinglong ba rit mynsiem . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ia kum kane ka jingpeit bniah .
" " " Ka longiing jong nga ka la iada ia kane ka pyramid ha ki pateng bynriew ! "
" " " Kumta katba , ki mar umphniang ki shah kynthup ha ka riti synshar hapoh ka GST , ka tarik ba yn shim ia ka GST na kum kita ki mar , kan long katkum ka rai jong ka GST Council . " " "
Kiwei pat kiei kiei ruh ki la kylla katkum ka por .
Tang 46 percent na ki nongkyndong bad 28 percent na ki nongsor kin hap hapoh ka kynhun ba kongsan .
" Ka la sngewkmen ban don ha ka phlim watla ka tip ba kam lah shuh ban rwai " " Kiew ia u lum Ev ' ry " " . "
Ki dei na ka bynta baroh , wat la katta ruh .
" " " Ngin sa shim naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 ia ka mat jong ka tempi Ram " .
" " " Kata ka mut haba ngi pynkhih ia ka , ka pynkylla ia ka jingsawa jingrwai bad ki wallpaper ! " " "
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha ki jingbthei .
U VC u la khot ia u principal , bad u la byrngem ia u .
Ngam tip shibun shaphang ka Kashmir .
Lada nga iakynduh ia u ngan pyrshang ban iakren bad u bad ban ioh jingmut , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka bor pyrkhat , khnang ba kan iarap ia nga ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga .
Balei ka dor jong ka ksiar lehse ka kham rem dor 6 bnai hadien ?
U nongniah cycle u la shah shoh ha ka bike , u la khlad noh .
Bad ka ai ia ki ia ka whisky bad ka wain .
Nalor kata man la ka kolej ka dei ban ioh ia ka jingmynjur na ka tnad sumar bniat jong ka ri Bangladesh bad ka jingiasoh na ka skulbah ba la ithuh .
Kumno lah ban lap ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ka biang na ka bynta ka um dih ryngkat bad ka jingpynkhuid kaba ju long bud sa ka jingpyniap khniang bad ka jingpynroi ia ki dohkha bad ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im khlaw .
Uwei na ki hynmen jong u u Wahidur Rahman u shong hangta .
Bad ha bneng ka don ka jingbam jong phi bad kaei kaba la byrngem ia phi .
Ia ki jingbam jhur la tip kum ka jingbam ba hok .
Ka kamra shet ha kane ka iing ka donkam ban pynbha .
Lada ngi peit ia ka histori ba dang shen jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Italy ngin shem ba naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la seng ia ki hajar tylli ki joint ventures .
Ki shipai Krus ki la iasoh bad ka Hima Armenia jong ka Kilikia .
Ka nongrwai bad ka nongshad na Haryanavi ka Sapna Chaudhary ka la hap hapdeng ka jingïakynad halor ka jingïasoh jong ka sha ka Congress ne em .
Nangta , ki kyndon ba la rim kim biang shuh .
Kumta , ngi la iohi ia ki katto katne ki jingpyndonkam jong ka kam shna jingshna bad ka teknoloji bad ka jingtei hapoh iing bad ngi la iohi ia kita ki jingpyndonkam ha ki 3 tylli ki kyrdan .
U Sivaji Peravai um don kano kano ka nongrim ha ka sain pyrthei bad kumta ki la sdang ban thombor ia ki kam jong ka Nadigar Sangam .
Hynrei mynta u snem kim shym la ioh ia ka lad .
Ka bynta kan pyni ia ka jingmaïan jong ka jingpynïap briew kaba la shna sawdong ka lyngkhot lyngkhai jong ka tamasa pynher kite kaba pawnam ha ka pyrthei ha Ahmedabad .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki bank .
Ka la bud ba kan ai jingmyntoi ia baroh ha ka imlang sahlang lada lah ban pynduna bad pynduna ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang ha ki por ban wan .
Hynrei watla katta ruh , ngi leh katba lah .
U kapten jong ka India u Virat Kohli uba la thep arsien ha ka kylla miet jong ka India u la shah niew kum u Man of the Match .
Ym don ka rukom pyndonkam kaba biang ia ka um bad ki jaboh briew .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies, u Evin Lewis bad u Lendl Simmons, ki don ha ka jaka ban sdang ïa ka jingïalehkai.
Ka jingrung sha ka jingpyni bad ki jingshad ka long kaba laitluid .
Ryngkat bad ki la shah kem ruh 21 ngut ki nongkyrshan jong ki .
Ki jingrwai ba nyngkong eh kiba dang don ha ka Bangla hyndai ki long ki 47 tylli ki jingrwai ba kynja mynsiem ba la tip mynta kum ka charyapada ba la thaw da ki monk Buddhist .
Kane ka kot ka long na ka bynta jongno ?
kaba long 11 , ryngkat bad 44 .
" " " Kyrmen ba ka hotel kan lah ban pyniaid katto katne ka jingbam na ka bynta jong ngi " " u ong " .
Ka jingbud ia kane ka jingbthah ka la iarap ia kiba bun ban jop ia ka jingsngew pyrshah . Ka Jingieit Hapdeng Jong Phi .
Ka la bud ia ka rukom synshar paidbah ban ai lad ia ka jingroi jong uwei pa uwei u briew .
U Andra u la leit noh sha ka liang sepngi , ki la iakynduh bad u Dravidian BC .
Ha kaba kut , u nongïathuhkhana na France u khot ïa ka Mahadei Elizabeth ban ïada ïa ki Protestant ha Bilat .
U MP jong ka Amritsar u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la buh jingkylli ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals halor ka jinglong arliang mamla ha kaba u pyrshah ia ka jingthaw ia ka komiti ba kyrpang jong ka Gurdwara Parbandhak na ka bynta ka Haryana .
La jied lai ngut ki nongbishar bad 8 ngut ki umpire na ka bynta kane ka lympung .
Ka Divya Khosla bad u Bhushan Kumar
Ka Bharatiya Janata Party kaba la jop haduh 13 ngut ka la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ki party kiba kham rit .
Ym shah ban treikam ki iew ki hat ne ki mall .
Ngi don ia ka ktien jingiathuhlypa kaba la pynskhem kham bha . 2 U PETROS 1: 19. 1, 2.
Balei kane ka long kumne ? U Henry G .
Kata ka don ha ka jingshisha ha kawei ka jinglong ha kawei ka jaka .
Ia kane ka tiar lah ban ioh ruh ha Flipkart ha kajuh ka dor .
Haduh mynta kane kam pat jia .
Ka kot pyrthei ka ong ba ki long napdeng ki nongnoh synniang kiba kongsan tam ha ka kolshor bad ka teknoloji jong u briew .
U Donald Trump um khlain bor .
Ki kwah ba ka India kan leh ia ka kam .
U la don shabar kumba hynriew taiew .
Hynrei la ngeit ba kumba la rai da U Blei , la buh ia ka jingshai ban pynkylla sha ka minah lyngba u ' Abdullh hadien ba la pyndep ia ka jingshongkurim .
Kochi : Ka jingkem ia u Bishop Franco Mulakkal ba shah kynnoh ha ka kam lehbein ia ki nun ka la nang slem namar ka jingpyrshah ha ki jingkren , la iathuh ki pulit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kpa jong u um jubab ia ki jingkylli jong u shaphang u blang uba la mynsaw .
Ka pynriewspah ia ngi iwei pa iwei bad ka noh synniang sha baroh ar ka jingiatylli bad ka jingphylla jong ka ri India .
Ki jingthaw kum ki algae ki la mih , hynrei kiba la don ha man la ki jaka ha kata ka por ki dei ki mrad ba don ki tyrpeng , kum ki mrad rit .
Ki jingpynkylla dur ki long kiba kongsan ha ka jingpeit bniah ia ki bneng ban lap ia ka jingdon jong ka hydrogen bad ban khein ia ki jingkylla rong saw .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingai jingmut ha ka 09 . 08 . 2016 halor ki jingpynthut da ki nongleh bymman ha ka kyrteng ban iada ia ka masi .
Ka list ka dang sahkut .
U la long barabor u hynmen barit jong nga bad un long barabor .
Ki list jong ki package lane ki file jong ka jinglong kim lah ban pynbeit ne plie .
U President u la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jingmaham khyndiat ha ka por kaba bud , Professor .
Hynrei ki nongthoh khubor ki dang sah ha ka jingshah teh mraw haduh kine ki sngi namar ba ka ISIS ka ngeit ba ki dei ki nongsyntiat , la bynrap shuh shuh ka kot khubor jong ka Spain ha ka kaiphod jong ka .
Kane ka long kumno ngi la ju long bad ngin sa long .
Katto katne tylli ki District jong ka Andhra Pradesh ki la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ka Congress bad ka TDP ki la synshar da ki phew snem .
Ki don 10 tylli kum kine ki jaka .
U nongmihkhmat jong ka ri India ha New York , u Sandeep Chakravorty .
Ia kine kiei kiei la ju buh rieh .
U Rohit bad ka Ritika ki la ia poi kha naduh u snem 2015 katba ia ka Samaira la kha ha u snem 2018 .
Ia ka jinglong jong u , ka Neelan , la ngeit ba la pynwandur ia ka dur jong u riewstad jong ka ri India u Kautilya .
Ki nongthoh histori jong ka juk pdeng ki khein ia u kum u nongshim kabu .
Ka ICAI kan ai ia ki nonghikai Adjunct ba kyrpang kiba iadei katkum ka jingmynjur lang 6 .
Ki Republican kynthup ïa u Mike Pence ba jied kum u vice president ki kynthoh ïa u Trump , uba don 70 snem ka rta halor ki jingkren beiñ jong u halor ki jingkiew jong u ïa ki kynthei ha u snem 2005 kiba la paw pyrthei ha ka sngi Palei .
u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kiba bun ki hotel bad ki jaka bam ki plie .
U tip , lada u dei u briew hynrei u Constance Petersen . . . u glacier briew bad u nongsumar ia ka jingshisha . . .
Palat 21 000 tylli ki nomination ki la ioh pdiang na ka bynta ka Padma Awards 2019 , ka process kan plie haduh ka 15thSeptember 2019 .
Ka jingsiat bad jingbthei na shiliang khappud ha ki thain Shahpur bad Kirni la pynrem da ki shipai India , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ka la dep poi ha Coimbatore .
Nangta uwei pa uwei na ngi u shah tynjuh .
U Ranveer Singh u la pyllait paidbah ia ka dur thymmai jong ka Gully Boy kaba pyni ia ka bor jong ki kyntien .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan um shym la leit sha ka jingialang video conference jong ki CM bad u myntri rangbah duh ka ri u Modi .
Ha ka niam Gnosticism la kyrmen ban ioh ia ka jingtip ba kynja Blei ne ka gnosis .
Ia kane ka mukotduma yn sa pynkut noh shen , la ong ki pulit .
Tunisia : Ki Nongpule Kot sha ki Surok !
Ka jingpynhiar ha khmat ka long ka fork hydraulic kaba jngai bad ka jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ka steshon ka dei ka jaka pdeng jong ka lain bah kaba pawnam jong ka lain ChennaiRameswaram .
" " " Ka nongak Wire ka Elba ka la iasoh bad ka drama jong ka BBC " " . "
Ia kane ka smartphone yn lah ban thied na ka Flipkart ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U Sampath , u Ravi Shankar bad ka Tara ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun ak .
Ha ki hexose , ki por ba lyngkot jong ka jingkylla ki ju wanrah ia ki dur ring jong ka furanose , bad ki por ba jrong jong ka jingkylla ki wanrah ia ka dur jong ka pyranose .
Lehse ngam tip kaei ka jingieid .
" " " Ka Delhi ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha kane ka por bad ka jinglong ka suinbneng kaba ' sniew haduh kaba jur ' . "
U sohjew u long ruh uba bha na ka bynta ki nongpang shini .
U la sdang ban sdang ia ka thliew kaba jylliew ha ka dewbilat hangno hangno ha ka khlaw kaba plie bad un ialam katto katne ki kynthei sha ka .
Nga pynthikna ruh ia baroh ki para ri jong ngi ba ka sorkar Modi kan ym iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka roi ka par , ka jingbha jingmiat bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi .
JALANDHAR : Ki nongïakhih jong ki seng ba ïatreilang jong ki kynhun nongkyndong bad nongrep ki la pynlong ïa ka jingïakhih dharna shabar jong ka ophis treikam jong u SDM ha Jalandhar mynta ka sngi .
Katba u Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai test jong ka Cricket Australias ha kine ki phew snem .
Ka jingtei ia ki iing kiba rem dor na ka bynta baroh ka dei ka mat treikam ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ka jingangnud jong u Ramsey ha ka jingim jong u ka long ban long u nongpynlip ding ha ka nongbah New York .
Ngin sa iaid ryngkat bad phi kum ki paralok kiba iaryngkat , ka tyrpeng ha ka tyrpeng , ka kti ha ka kti .
Ngi dei ban pyrshang ha kata ka liang .
La buh ruh ia u syntiew na ka bynta ka Chandigarh Press Club .
Hynrei katno sien ka la leit shisha sha kane ka jingkhein kaba heh bad kaba mrad ?
Ha ka snem 1880 30 snem eiei la ïohi ïa ki jingbthei ha u lum Tambora tang hapoh ka lum lum .
kano kano ka kali , jhad , liengsuin ne satellite .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u ngeit ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingmut jong ka jaitbynriew Hindu .
Ki jingmyntoi : Ka PPP ha ki projek pynroi ka wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jingai jingshakri , ka jingtbit , ka jingtrei kam bad ka jingtbit nalor ka jingpyndonkam ia ki jingbei tyngka kiba donkam ha ka tnat treikam paidbah .
Namar ba ka jingieit ha ka longïing ka duna , don ki samla kiba phet krad na ïing , bad don ki khynnah kiba la san kiba iehnoh ïa la ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Une uba la mynsaw u dei u Mojahid Sheikh 22 snem ka rta uba dei u khun jong u Shaokat Sheikh .
Ki la leh ia kata kham bha ban ia ngi .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la ong ba u Jadhav u la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai hadien ba la pyndep ia ka ain .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingbitar jong ki hynrei ka dei ka jingma kaba ki la shna hi ban iasoh bad ka thma khlem da ithuh ia ka jinglong jong ki , ban duh ia ka madan thma bad ban phet sha ka jingeh .
Ki riew pawnam ki ju iohi ba ki pyndonkam ia ka nam jong ki ban pynpaw ia ki jingeh kiba jur .
U kam ba ia ka bhah trai jong u ha ka steshon la die khlem ka jingmynjur jong u .
Hynrei kin dang bteng kum ki myntri , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha ka Press Conference kaba la long hadien ka jingialang , ki lad pathai khubor ki la kylli jingkylli ruh shaphang ki jingpynkylla ia ka GST ba la wanrah ha India .
Ym don ei ei kumba ka ju long mynshuwa .
Ka jingpynkhuid ia ki sohjew ka long kaba donkam .
" " " Nga sngewkmen ban ong ba shi klur 30 lak ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingiarap gas jong ki halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " u la ong "
Ia kane ka jingujor ba la kdew dang bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jur hynrei tang khyndiat eh la iohsngew shaphang kane ka projek ha ki bnai kiba hadien .
Ia kane ka jingialehkai la khang da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung 2014 .
Kaba ar , dei ban shim khia ha ka por kaba biang .
Ka jingthmu jong ka skhim ka long ban buh thong kumba 10 ngut . 74 klur ki longïing nongkyndong kiba duk .
Watla ka dei ka phlim comedy , hynrei ka ai ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
" " " Ngi la pynbud biang ia kine ki jingbakla ha baroh ar tylli ki jingialehkai ."
Ha ki snem kiba la leit noh ' kane kam shym la long kumta .
Ka Startup India Yatra van ka la pynbiang da ki lad ki lynti na ka bynta ki riew shimet bad ki startup ban pyni ia ki jingmut jong ki .
Ka kaset kaba don ia ki video .
U Damodar Bhai Bangera u dei u nongialeh laitluid jong ka ri India uba don bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India uba la pynher ia ka lama ri India ha tnum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ka Sabyasachi ka la shah jied ruh ha ki katto katne ki riew pawkhmat kum ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , bad ka Anushka Sharma ban shna ia ki dur ha ka por shongkurim jong ki .
Ngam shym la ong ei ei kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingktah jong ka jinglehkai ka ju nang jur da ka jingduna ka shini ha ka met bad ka shini .
U Rajinder , ka Sunita , u Bhupinder bad u Jaspal ki la shah pynbaptis ha u snem 1979 .
Ka la rai ban pynlong ia ka jingthep vote ha ki lai bynta .
Ia kane ka prokram la pdiang sngewbha da ki nongiashim bynta bad ki la ong ba ki jingialang ki la long kiba pynshai shibun .
Ka WhatsApp ka dei kaba la kynnoh ba ka phah khubor sha ki briew bapher bapher ba ki phone jong ki ki la shah hack , ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la ioh ia kawei kum kane ka khubor ha ka phone jong ka , la ong u Surjewala .
Ki nongiakhih ki ju iakynduh ia ki lyer pynbthei , ki dieng bad ki suloi um na ki pulit .
Nalor kata , ka jinglong kaba eh , ka jingbym janai jong ka jinglong jingman ki long ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ki lad kiba don mynta .
Hynrei ka map ka pyni ba ka West Bank ka dang sahkut da ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw kiba ïadei bad ka Israel bad tang ka thliew surok kaba jrong kaba pynïasoh ïa katei ka jaka bad ka Gaza Strip kaba don harud duriaw .
Kata ka long hynriew shah ia ka jingkhein pyrthei .
Ka BJP kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Dei na kane ka daw ba nga kwah ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba iadei bad kane ka jingkhot ha Jordan , wat la nga sngewsynei ia kano kano ka jingthmu jong ka synshar paidbah bad ka jingsuk .
Ki jingkhein pisa bapher bapher kiba la pynkhreh ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba jur ha ka sor .
" U la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor babha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka snem 1945 " Ka Jingrwai ban Kynmaw " " . "
Ka AIADMK , hapoh u MGR ka la bat ia ka jingsynshar halor ka Sorkar Jylla ha ki lai tylli ki elekshon dorbar thawain ba bud ryntih ha u snem 1977 , 1980 bad 1984 .
Ka jingpynpoi ia ki jingtip sha ki bor synshar jong ka Germany .
Shispah million ngut ki briew ha ka pyrthei ki long ki bym don ïing khlem sem .
2 Lak ryngkat ki trophy , ka khusnam ba 2 hapoh jong ki UPHC la ai sha ka UPHC Bishan Nagar , Patiala bad ka UPHC Hadiabad , Kapurthala bad ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba 1 . 5 lak
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban pyniap ialade . Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki da ki kam leh donbor .
Kan shongdor kumba 10 million tyngka .
Khamtam eh , u 454 u dei u code jong ka Sophie ban shim ia ki khubor jong ka katba ka dang jngai na iing .
Ngi kwah ia ka jingiakren halor kaei kaba la ia mynjur lang kham mynshuwa .
Hynrei don ki jingkylli kiba ktah ia ka dohnud .
Ka dei ka khun jong u nongpynkylla dur ba pawnam jong ka Brahmo Samaj , u Keshub Chandra Sen na Calcutta .
Mynta , katei ka pisa ka don ka jingïapher kaba shai bha na ka phlim Baahubali 2 kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha India , ha ka mang tyngka kaba T.250 klur tyngka .
Ka kynhun myntri jong ka Shadow ka dei ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba rangbah ba la jied da u nongialam ka liang pyrshah ban pyni dur ia ka kynhun myntri ha ka sorkar .
Bun ki ngeit ba ym don jingjia kaba jia ryntih ne kaba jia hi , ong kawei ka kaiphod na Africa .
" " " Ka la long kaba shyrkhei ," " u ong ."
U la leh ia ka dur jong u Shylock ha ka phlim U Shakespeare U Nongkhaii jong ka Venice ha ka theatre .
Ka rukom treikam barim jong ka sorkar ruh ka la kylla lut .
U Curran u la thep saw tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka seng kaba heh tam ka BJP ka la dep pynpaw ia ka jingbym lah ban thaw ia ka sorkar .
Ka twitter jong ka Kiara Advani ka la shah hack , ka kyntu ia ki nongkyrshan ban iehnoh ia ki tweet ba phylla jong ki riew sniew .
Ka jingpyrshang jong ngi baroh kawei ka dei ban pynthikna ba kan don ka jingroi jingpar kaba pura ha kaba baroh ki briew kin roi kin par .
La ai jingmut ba ia ka por ba la buh ha kane ka bynta lah ban batai ha ka bynta .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban thung ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba donkam na ka bynta ka jaka pule .
Ki don phra tylli ki khyrdop ban rung shapoh ka kut jong ka nongbah .
U Salles u la shim ia ka jingshit ruh namar ba u la pyntlot ia ka tnad pynjari ia ka mariang jong ka Brazil , da kaba buh jingkylli ia ki jingtip ba la lum da ka jingpom pathar ia ki khlaw bad da kaba ialeh pyrshah bad ki kynhun nongkyrshan .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka Sngi U Trai ha ki bynta jong ka nongbah ka la pyndap ia kata haduh katno katno .
" Ephesos 5 : 17 ka ong : " " To iai sngewthuh kaei ka mon U Trai . " " "
Hynrei ki jingkynthoh hapoh ki dur ki pynrem ia kata ka dur kaba rit mynsiem .
Ki kmie ki kpa jong ka Neha ruh ki la wan sha madan bad pynpaw ia ka jingmynjur jong ki ia kane ka jingialehkai .
Ki dur ba la shim ha ka telebishon ki pyni ruh ia kawei ka pulit kaba bat ia ka tiar thombor da ki kti ba thylli khlem da khein ia ka jinglong kyntang jong ka jingpyndonkam ia ka kum ka sakhi .
Ki briew ha kylleng ka ri India ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka BJP ong u Modi .
Nga dang long uba sngur bad uba koit ba khiah .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
80 haduh 90 percent ka jingpynkynriah ka la dep .
U Javed Akhtar u la thoh ha kawei na ki jingthoh jongu ha ka twitter , “ Da ka Girija Devi , kawei ka juk ka la poi sha kaba kut .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba u dang shah sumar .
" " " Ka Academy ha Saint Petersburg ba la seng da u Peter Bakhraw la thmu ban kyntiew ia ka pule puthi ha Russia bad ban khang ia ka jingiada ha ka liang ka saian bad ka ri Sepngi Europe " " ".
" " " Ka iingbishar kam lah ban buh sharud ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki nongshah lehbein . . . Ki kam runar kim dei pyrshah ia ki briew shimet hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ki don ki jingma kiba lah ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang , " " la peit bniah ka bench . "
Kaba kongsan ka long ba tang katto katne ki lynnong la pyndep .
Ha kaba kut , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka lympung .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jingpynlong elekshon lang ha kajuh ka por na ka bynta ka dorbar jylla bad ka Lok Sabha ?
Ka jingkhriat kaba rekod ka pynlong ia ka Delhi ban sngew lyngngoh
Ïa kane ka Run for Unity Marathon la sdang nyngkong eh ha u snem 2013 da ka sorkar Gujarat , hadien la ïalam da u Narendra Modi .
U shu sneng ia ka Iyer bad u ong ia ka duriaw : Sngap jar !
U chairman jong ka New India Assurance u G Srinivasan u la ong ba kane ka jingthmu ban pynrung kyrteng kan iarap ia ka kompeni ban kyntiew ia ka dur jong ka brand , ka jingsynshar jong ka kompeni bad ban wanrah ia ka jingshai kaba kham shai .
La kem ia u bad la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Ngam don ia kata ka jait pisa .
Ka ïingbishar kan sa bishar biang ïa kane ka kam ha ka 27 tarik u Nailur 2019.
Ki Muslim kim don ia kane ka jingmyntoi .
