U la ong ruh ba ki klient ki don lai bnai ka por pyrshang ban pyrshang ia ka nongtrei iing kaba ki ioh .
" Ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Tamil jong u snem 2012 " " Pizza " " . "
la pynjlan ia ka jingshah set ha ka liang ka ain haduh ka 3 tarik u Nov 2019
Ki kyntien ki long ka jingtuh bad ka jingtuh .
U secretary jong ka US u Mike Pompeo ha ka jingïakren phone bad u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ruh ban kiar na ka jingleh shipai .
Ka la ieng khyndiat bad ka la nip khyndiat .
U Jisu un wan ban pynbeit ïa ki jingkheiñ jingdiah bad ki mraw jong u ha kaba kut jong ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Bad ym ma phi , ym ka Pentagon , ym U Blei halor ka khet jong u u long . . .
Kiba bun ki nongwan jngoh kai ki dei na Delhi , Chandigarh , Haryana bad Punjab .
Ki nongtrei jong ka Pantry bad u TT ki la pyrshang lang ban leh beijot ia ka ha ka rel , ki la ai ia ka ice cream kaba la buaid , la ong u briew uba ithuh ha ka Twitter .
Ka Sorkar Azad Hind ka dei ka sorkar jong ka ri India kaba khlem phiah .
Ka kynhun myntri ka ai jingmut ban pynjlan ia ki thup kyrdan jong ka PSC
La pynkynriah ia u sha hospital ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki seng nongrep ha ka sngi Nyngkong ki la pynbna ia ka ' chakka jam ' ha ka ri baroh kawei ha ka 6 tarik u February ha kaba kin khang ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla haduh lai kynta kum ka jingpyrshah halor ki mat bapher bapher .
U JP Duminy u la weng noh ia ki shniuh na kane ka jingshah pynmynsaw ha ka kti kadiang ar sngi mynshwa .
Na ka bynta kawei ka round yn shah tang 75 ngut ki tamers ban rung sha katei ka jaka .
Ngim tip ba yn pynlong ia ki poll .
Kaba pynlong ia ka ban kham eh haba ngim .
Bad hato ka don jingmut ruh ?
Medical College Boys Hostel , Tiruchirapalli .
Ngam dei uba heh kumta .
U nongbishar ba la thung hadien kata u la pyllait noh ia u president ka BJP u Amit Shah ha katei ka mukotduma bad ym shym la ujor eiei da ka CBI .
Kiba don ka jingngeit bad leh ia ki kam hok Ngin pdiang shisha ia ki hapdeng kiba hok .
Ki don ki jingjia ba ki briew ki iap katba ki dang dihsha ha ka wah .
Ngin sa phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka jingdih duma nga shim ba ka long ka jingleh bymman .
Ka Party Samajwadi ka la jop tang phra tylli ki seat ha ka elekshon bah ba la dep .
Ia ki klas yn pynlong ha ki ar bynta ha ka por mynstep bad mynstep .
U Adithyan u dei u nongmihkhmat jong u Vijayalayan .
Ka kyrteng ka la don lypa ! Sngewbha jied da kawei pat ka kyrteng .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kane ka sngi ka dei ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jaka sumar jong ki longkmie bad ki khynnah .
Kan don ka jingpynbna hadien habud , u Akbar u la iathuh ha ki nongthohkhubor haba u dang mih na ka kad liengsuin Delhi , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Haba nga phai biang sha ki jingleit jingwan jong ngi , nga kynmaw ia kiba bun ki jingjia .
Ka sain hima sima ka dei ka kam kaba iai bteng .
La sdang ban shna naduh ka snem 1951 bad la pyndep ia ka surok ha u snem 1957 .
Ngi la iaid da ka thuk thuk . U Bola u la shong ha khmat jong nga bad u Kola u la sandwich hapdeng jong nga bad ka Julienne .
Bun ki jingthmu bad ki jingmut kum ka GIAN , IMPRINT bad GRIN ki la ioh tynrai hangne ​​.
Kawei na ki jingkynthoh ba pawnam jong ka ri Malaysia ka dei ka Malaysia , Truly Asia .
Ia ka sngi kaba saw la khot ka Kaanum Pongal .
Hadien ka jingjia ka kam ka la paw paidbah .
Shisien ba la dep ia kata dei ban ai ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Kata ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka por ba la leit noh .
Ka bor briew jong ka bor kan nang kiew .
Ki nongpeit bniah ki don ka jingmut ba ka jingsngew pyrshah kaba bha shaphang ka iew die marbam jong ka ri India kan dang bteng ha ki taiew ban wan .
Ngi ialehkai hapoh ka jingeh namar ngi donkam ia ki point .
Lada ka liang kaba iadei kam lah ban leh ia kata , la shim ia ka jingbishar ban kurup bad ban pynngat .
Ki nongdie mawkordor kiba don ka jingmih hapoh Rs . 12 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep kin ioh jingpyllait haduh Rs . 6 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
La iohi ia ki kum ki nongleh beijot bad ki nongtuh .
Ka jingduna jingkyrshan ia u Kohli .
Ka Bharti Airtel ka khmih lynti ba kane ka kor thymmai kan ailad ia ka ban rung ha ka iew ka hat ynda la pyntreikam ia ka jingshakri 5G ha ka ri .
La iohi ia ka jingkylla khyndiat ha ka jingleh donbor jong ka liang pyrshah kaba dang iai bteng bad ka jinglong kaba tyngeh palat jong ka sorkar .
Kumta katto katne ki jaka ki dang sahkut ha ka um kaba la pynjynjar bha ïa ki paidbah , ong u Abhishek Singh u nongmihkhmat jong ka sor Patna .
Ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang mynta ka sngi kan ai ia phi ia ka jingmih kaba bha .
Pynmih ia ka Jammu Ford ia ka Ford Fiesta 2014
da ka jingpeit na u Alpha centauri ia u khlur uba kham jan sha ka Sngi , la shem ia ka sngi ha ka kyrdan khlur ba kyrpang .
Kumjuh ruh ha ka shi bnai kaba nyngkong , ki rel ki kamai T.29, 066 . 92 klur na ka jingkit mar .
Mano ba ong ia phi ba phi don hok ban ialehkai kumne bad ka jingim briew ?
Mumbai : Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan ka la paw ha ki khubor ha kaba la iathuh ba ka don ka jingpang bad ba ka don ia ka jingpang bipolar disorder .
Ym tang ba ka pynduh ia ka jakhlia hynrei ka khang ruh ia ka jingkhluit bad ka pynsngem ia ka sniehdoh .
Ka la pynpaw biang ba ka BJP ka la ju trei ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka jingtuid jong ka gas ka la pynmih ia ka ding , san ngut ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ki kali kiba ki la poi ki la ieng ha kylleng ka surok .
Katba ka ri India bad South Africa ki la kiew sha jrong , ka Australia , England bad ka Pakistan ki la kiew sha ka liang kaba pyrshah .
Nga kwah ban leit sha ki paidbah .
Ka jingpeit bniah ia ka jingheh jong ka um ha ki tyllong um ba la jied ha kylleng ka Tamil Nadu na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingkhriat bad kumjuh ruh na ka bynta ban antad ia ka jingdon jong ka um hapoh khyndew .
Hynrei haba la plie ia ka jaka pdeng jong ka bynta kaba thymmai ban shakri ia ka jylla Montgomery , Maryland , ym shym la ai ia ka prefix kaba thymmai .
Kine ki dei ki khun jong ngi , ki hynmen , ki para kynthei jong ngi .
Wat hapdeng kane ka jingïalehkai ka Afghanistan ka la shah rem noh da 8 ron .
Baroh ar tylli ki tiar ki wan ryngkat bad ki jingtyrwa kiba itynnad na ka Samsung bad ki bank ba iatreilang .
U heh pulit pyrshah ia ki kam lehnoh u la ong dang shen ba hadien ka jingiap jong u Musa , u heh ba thymmai jong ka neo JMB u dei u Ayub Bacchu .
Ngi dang kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Nga bad u Sh Shekhawat ngi iasam ia ka histori kaba jrong jong ka jingiadei paralok .
Ka kynhun jong ka tnad pynroi ia ka jingpyni ia ka teknoloji bad ka tnad pyrthei ba la ialam da u heh jong ka u Sharad Kumar Gupta ka la jurip ia katei ka jaka .
La buh nyngkong ia ka da ka Phyllis Reiss bad la pynwandur da ka Penelope Hobhouse .
Ngam shym la pyrkhat ba u uncle un pyniap ialade .
1 sien 4 ka long 4 . Bad nangta kaei ka jingsah jong ngi ?
Ka jingiateh kan ai jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ia ki Bodo .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom Bohr
Ym don mano mano ba trei ban pynsangeh ia ka .
Ka bor synshar ka la phah ia ka ' shithi ba khatduh ' sha u trai jong katei ka Ganga Dhaba da kaba ong ba kan khang noh ia katei ka Dhaba lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jingrwai ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor bad ka la pawnam bha mardor .
Hynrei u tnga jong ka u la mih suk bad u la iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Ki jingialap digital ha kylleng ka Europe , America bad Asia ki la ktah ia ki jingmih ha ka sain pyrthei jong ka hima .
Ki don sa 70 ngut kiba dang sahkut hapoh katei ka karkhana , la pyntip ki bor pyniaid .
Ia ka Perini la ju leh kum ka jingburom ia u Blei Siva , u blei pynjot jong ki hindu bad la ngeit ba ha ki por hyndai la ju leh ia kane shwa ba ki shipai kin leit sha ka thma .
Ka jingpynbeit ia ka penshon kaba rit tam na ka bynta ki nongkyrshan
Hukum ka Ïingkashari ïa ka CBI ban pynlong ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u CM ka Bihar halor ka mukotduma shelter home
Kata ka long haduh 40 percent jong ka jingbun briew ha America .
" Sngew sarong ban long ka BJP Karyakarta bad sngew sarong ba ki riew khraw kum u LK Advani Ji ki la pynkhlain ia ka ", la ong u Modi ha ka tweet jongu .
Ia kane ka Toyota Corolla Altis 2014 yn sa pyllait paidbah ha India ha ka 27 tarik Naitung , ha kaba ki jingpynpoi kin sdang naduh u Iaiong 2014 .
U la don ka kam kaba bha hangta .
U Shri Pandey u la ong ba ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki riti dustur mynta ka sngi ka long ban thaw ia ka jingiatylli jong ka jingpynsuk bad ka jingpyntreikam .
Haba ai jinghikai kumno ngi pyni ba ngi ioh ia ka jingmut jong ka jingai jingmut ba la ai ?
U Golam Mortaza u kylli ia ka sorkar namar ka jingbym leh eiei :
Ka Australia ka la kiew stet sha ka 38 ron shwa ba u Bedser un thep ïa u Morris da ki 9 ron bad nangta u la pynhap noh ïa u Bradman na ka bynta ka duck , kaba la shah kem biang ha u Hutton ha ka kjat kaba lyngkot bha .
U Ishaan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dhadak , ha kaba la ak ruh ia ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor .
U heh jong ka tnad wad bniah ha ka tnad pulit jong ka thain u la leit sha ka jingleit ontep bad u la sngewtynnad ia ka jingleh jong ki Nongsakhi .
Nga la mad ia ki jingshah pynshitom kiba jur na ka imlang sahlang bad ka iing ka sem .
Ka tnad ka dang bishar bniah bad buddien ia ka jinglong jingman . YB
Ka long , namarkata , kaba kongsan bha ba ki jingpyrshang kiba biang na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi kin long kiba iai bteng khnang ba ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji kan long kaba lah .
Donkam ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi kumba ju long .
" Ka tnad pathai khubor ka la thoh ha ka twitter jong ka “ La register FIR pyrshah ia u Amlesh Kamat uba dei u nongniah kali Shabana Azmi ha Khalapur halor ka jingujor ba la ujor da u nongniah trok ."
Uwei u briew u pose bad ka thuk thuk jong u shabar jong ka jaka buh kali .
Ka dei ka phlim kaba pura .
Nga ainguh ia ki baroh .
" Ha ka jaka jong ki kyrteng ha ka liang ba shadien jong baroh ki jersey jong ki nongialehkai , la don ka khubor : Ki jingim jong ki briew kiba rong saw ki long kiba kongsan . " " "
U hynmen jong ka u Khaled ruh u dei u nongtem .
Uwei u briew u iathuh ia ka jingshem jong u ha ka video lyngkot Na ka phatok sha ka jingroi jingpar ha www . jw . org .
Ha kajuh ka por la pynbna katto katne ki lad ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsuk ia ka jingpyniaid khajna bad ka jingsiew khajna .
Da kaba ïohi ïa ka jingbymlah jong u man ka por , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka longïing u Shyamal Biswas ha ka 8 tarik u Nailur u la hukum ban set ïa u ha lyndet jong ki kynroh .
Ki BSF ki la pynshitom bein bha ia ka jingsiat bom bad jingsiat suloi jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
La thaw ia ki jaka sumar snam ha jan man la ki distrik jong ka ri .
Khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi pynlong jylla jong ka Goa .
La lap ar tylli ki shyieng hapoh katei ka kali .
Ka la jia ha Russia ha ka snem 1917 .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka Gurgaon kaba dei ka jaka treikam jong ki kompeni ha Haryana kaba don sha rud jong ka nongbah Delhi kum ka ‘ Gurugram ’ .
Ka paw shai ba ki jingshisha shaphang ka Khristmas jong kane ka juk kim da long kiba pynsngewbha than .
ka liengsuin kaba her ha suin bad ka um ha ka lyngkha
Hynrei u Trudeau u la pynthikna ia ki nongialam ka India ba ka ri jong u kam kyrshan ia ka jingpyniakhlad ha India ne shawei pat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ki phra tylli ki jylla ka BJP ka la duh bor ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan .
Nga kyrmen ba ngin sa ioh katto katne ki jingai jingmut kiba bha na ki ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei khaii bad jingbei tyngka jong ngi .
Mynta u dang trei kum u nongwad bniah .
Mynta u don ha ka tnad Pdeng .
Jammu : La kynnoh ba uwei u shipai shipai u la pyniap ialade da kaba siat ialade da ka suloi shakri jongu ha ka thain Laam ha shilynter ka LoC ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor pyrshah ia u sha thanat jong ki kynthei ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ia ki kam pynbha shuh shuh , ba la pyndep ha u snem 2007 , la bei tyngka da ka pisa pynroi ba neh jong ka Exmoor .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Chaitanyas , ki nongshna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ka Savyasachi ki la pyllait paidbah ruh ia ka dur jong katei ka phlim .
' Ki khajna jong ka US kim don jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka China ' .
Lyngba kane ka portal baroh ki nongtrei kin aiti ia ki kaiphod bad jingbishar bniah jong ki ia ki khynnah .
Ka krem ​​18 ka dei ka jaka mane blei bad ka don ia ka hall kaba sawdong bad ka phyllaw kaba don ki tnum ha khmat .
" Nga la ai kam ia u Sekretari ka kynhun myntri ban poi sha ka jingshisha." " "
" " " Dei ban tip ba ki ri jong ka South Asia , ki iasam lang ia ka kolshor kaba ym lah ban pule marwei marwei . " " "
Nga la leit shata mynstep bad nga dei ban wan phai noh ha ka por janmiet .
Ka tnad jong ki khynnah jong ka UN ka la iathuh ba palat 130 ngut ki khynnah ki la shah pyniap .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Nga dang shu wad ia uwei u rangbah uba kyrteng u Matthew Walsh .
Ka jingshah tap bnai pura ka jia haba ka jingdum jong ka pyrthei ka tap pura ia u bnai .
New Delhi : Ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u President ka America sha India ka dang iaid mynta .
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai ?
Ki kynhun bapher bapher ki pyndonkam ia ki jingbatai bapher bapher ban ithuh ia ki khunswet .
Ia kane ka clip lyngkot la sam lyngba ka twitter da u riew sain pyrthei u Jairam Ramesh .
Ka dei ka jingkwah jong ki kmie jong nga bad ngan leh ia kano kano ka kam ban pyndep ia ka , ka ong .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingshah thombor .
Ka jingsdang jong ka ktien tynrai jong ka German , ka Olm lane ka ‘ krem ​​olm ’ jong ka Grottenolm kam pat shai bha .
Ki shipai Makedonia kiba wan hiar thma ki la jop ia ka Persia .
" Hynrei ki nongleh arsap ki ong : " " Ngi la ngeit ha U Allah bad ha U Nonglam khubor , bad ngi kohnguh " " . nangta kawei ka kynhun na ki ka phai noh hadien kata . Bad kita kim dei ki bangeit . "
Bun na kiba ha iing jong u King ki la iadon lang .
Ka phlim jong u Raja Sen shaphang u Tapan Sinha ka don ka kyrteng U Nongshna phlim na ka bynta ka jinglaitluid .
Ki myntri bor ding jong ki katto katne ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Aditya Birla Group .
Ka Nepal , ha ka map bathymmai jongka , ka kam ia ki India Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura kum ki jaka jongka .
" Da ka kti , pyndap ia u shabi jong u host sha ka " " hosts ba la tip " " file lane iakynduh ia u nongpyniaid jong phi ."
Ki sngew ba ka jingngeit ha ki kambah ka dei jong ka juk kaba kham ngeit biej bad ba ka science jong kane ka juk ka la pynrem ia ka jinglah ban jia jong ki .
Ka tnat pynroi surok bad surok bah ka la buh ia ka Asian Institute of Transport Development kum ka apex body na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ha ka liang ka jingshngain ha surok .
Ka Milkfed ka pynkiew dor ia ka dud masi
Mynshwa u myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo ruh u la shah thombor ha ki nongtrei ka TMC .
Katba ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang kiew stet , ki nongbei tyngka ki iohi ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Kaba kongsan ka long ba dei ban pyntreikam hok ia ka .
La hikai ia ka ban pdiang ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka Komiti Pyntreikam ba la pyniaid da u Symbud Symbud ba kyrpang kan peit ia ki kam jong ka skhim .
Ia ka Kashmir Super 30 la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ka Centre na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jinglong nongialam .
" " " U Paul Pogba u la dei ban don ha ka thup jong ki nongialehkai ."
Hadien kata ka la nang synshar ia ka iew kum ka rukom treikam ha ki kompiwtor shimet ne ki kor kompiwtor .
Haba kren ha kawei ka jingïalang hangne ​​, u Kamal Nath u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju kren shaphang ka ïoh kam ïoh jam bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
U ong : Ki la hikai ia nga ia ka jingdonkam jong ka jingduwai .
Ka prokram kaba bud jong ka phlim jong ka Meghna Gulzar kan long ha Kashmir .
Ki don ha ka kyrdan ban pynbha ia lade .
" " " Ka thong jong nga ka long ban pynsngewthuh paidbah ba uno uno u lah ban iakhun ha kano kano ka elekshon , " " " " u la ong . " " "
Ym shym la pynrung ia kaei kaei kaba thymmai ha ka database .
" " " Ka India ka long ruh ka nongïashim bynta kaba thrang ha ka jingïateh kular ïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thaiñ , kaba wad ïa ka jingïateh kular kaba janai , kaba ïahap bad kaba hok na ka bynta baroh 16 ngut ki nongïashim bynta . " " "
Sir hato don ka iing U Blei kaba hajan hangne ​​?
Ynda ki khun ki la iasoh bad ka kmie jong ki , ki la peit lyngngoh katba ka dang tep ia ka met iap .
Nalor kata , ka jinglong jong ka vitamin D ka iapher katkum ka jaka .
Kaei kaba la pynmih ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka sorkar ka leh aiu ban pynbeit ia kane ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ka la long ka nongïarap ban khanglad ïa ka visa jong u PM Modis .
Balei ka govt ka ap bad peit kai ? , u la ong ha ka tweet .
Ban iasam ia ka jingshemphang kaba heh jong ngi na ka bynta ka jinghikai bad jingpynriewspah ia ka jingtip ha ka liang ka jingtip .
Balei Ngi shun ia ki soh jong ka Babilon kaba khraw .
U briew uba phong ia ka hat ba la pynjah burom katba u dang bam cake .
La kyrpad ruh ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntip sha ka Air Force Unit ne ka thanat pulit kaba jan tam bad ban pyntip ia ki jingjia ba lap ia ki met iap ha ki jaka ba lait .
Ka phlim Mirzapur season 2 kaba la pyllait paidbah ha ka 22 tarik u Lber ka la kylla long ka crime drama kaba la peit bha ha India ha Amazon Prime Video .
Lait na kine ki ar tylli ki eksamin , ki IIT ki ai jingbit ban rung ha ka kam shna ïing lyngba ka JEE Advanced AAT bad katto katne ki kolej shimet kum ka Sathyabama University ki pynlong ïa ka eksamin rung jong ka .
Kine ki shah sumar ha ki 8 tylli ki hospital ha kylleng ka nongbah Manchester , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah Manchester u Ian Hopkins .
Kane ka model kam pat biang ban pynbha ia ka jingpynshlur jong ki nongpule .
Kata ka la long kumta hangne ​​ruh .
Kane ka dei ka dur kaba lai ba ka Meadow ka la pynmih ha ka Instagram jong ka , kaba ka la plie ha kaba sdang jong une u snem .
Dei ha kane ka kyrdan kum u nongialam jong ka jaitbynriew Pathan ba u la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam ba hakhmat eh kynthup ia ka Indira Gandhi .
Hynrei kaba kham kongsan ka long hato u nongleh bakla u la kylla bamut shisha na ka bynta ka jingbakla kaba khraw kaba u la leh .
U programmer jong ka Site u Hasin Hayder u la shna ia ka keyboard phonetic Bengali kaba long ka tiar kaba nyngkong eh ban thoh ha ka ktien Bengali da kaba pyndonkam ia ka keyboard phareng .
Ha ka ïew jong nga ngim ju ïohi ïa kane .
Pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba bha , leh bha bad long kiba bha .
Kumno ban download ia ka Getting Over It ha Android ?
Nalor kata , ha ki sngi shuwa ka thma , u la pule bniah bha ia ki sawdong sawkun jong ka madan thma .
La pyndonkam da ka rukom pulley ban wanrah ia ka um wah .
U Ashwini Kumar Choubey , u Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah . U Dr .
Ka don ka jaka ieng rel ha ka jingkhang ba shadien jong ka kolej .
Ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban iarap ha kane ka kam .
Haduh 61 ngut ki nongpang ki don ha ka kor pynhiar mynsiem , la ong ka kyrwoh .
" Kane ka dei ka jingshim na ka kot lyngkdop jong nga " " " Binti " " : Nga la pynmeh ia ka bor ding jong u nongkit bad nga la duwai sngap jar ."
Nga sngewtynnad ban don ia ka bol .
Da kaba thep mar lai tylli ki over , u Saqlain Sajib bad u Imran Khan ki la khur mar ar tylli ki wiket bad kamai 9 bad 30 ron .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ba ka bypoll kan long ha kane ka konstitwensi .
kan long u nongwan kongsan ha katei ka sngi .
" Wat la ki pynlong biej ia phi , ki long ka longiing !" " "
Kane ka jingjied kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha ia ka jingthoh ba thikna .
Lada jia kum kane ka jingjia , ki pulit kin ym artatien ban shimkhia .
Ka Samsung Galaxy Note 10 kan nym ioh ia ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Wat la ka kyrteng jong u ka la pawnam kum ka ktien Roman naduh ba sdang ka kam jong u , hynrei u kham sngewtynnad ban thoh Muralidaran .
Ka Poco X2 ka don ha India ha ki lai tylli ki jait .
Nga kyntu ia ka BCCI ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kaba iadei bad ka mat jong u Mahendra Singh Dhoni , u la thoh ha ka twitter jong u .
" U la jubab : " " Ngam kwah ia ki khun shynrang jong nga, nga kwah tang ia ki khun kynthei jong nga " " ".
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka semifinal
Ka la ong ba lai ngut ki lehnoh Taliban ruh ki la shah pyniap .
U Jayan u sngewtynnad ia ka rep ka riang naduh dang rit .
Ka Aishwarya ka shongkurim ia u Sudharan hynrei ka kyntait ban sah miet bad u .
Ka Jylla kan sa rah ia kane ka mat sha ka Centre , u la bynrap .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Santosh Sharma , u Dy .
Ngi tip kumno kiei kiei ki la jia .
Kumta ka la don ka jingthep vote .
Ym lah ban kynnoh ia ka sorkar pdeng , ne ia ki sorkar jylla na ka bynta kane .
Kawei pa kawei na kine ki kot ka la kit ia ka muhor jong ka jingsngewtynnat bad jingkwah tip bapher bapher jong ka Patrika .
Katkum ka jingong jong ka tnat ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ka ri Germany , ka Robert Koch Institute , ka jingpang khlam sniehdoh ka jia ha uwei na ki 1,000 ngut ki nongpang .
Wat la katta ruh , U Jisu u la pynshlur ia ngi ban iai ap .
Kane ka dei ka thup jong ki kynthei kiba stad ia ki jingthung .
Ka kad liengsuiñ Wellington kan ym kren eiei balei ki la kyntait ïa ka jingpynbna ha ka jaka jong ka .
U Pew u la ong ba palat shiteng na kawei pa kawei na ki 38 tylli ki jaitbynriew ba la kylli jingkylli ki shim ba ka synshar paidbah kaba long ka nongmihkhmat ka long ka lad kaba bha bha ne katto katne ban synshar ia ka ri jong ki .
U Deepak u la shah siat ha Assam .
Ka jingkynthoh bad jinglong jong ngi hadien kata ka dei ban buh hakhmat eh ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka dawai pyniap khniang bad ka dawai pyniap khniang ?
Ka long kaba bha ban iohi ia ka ba ka leh bha kumta .
U rwai bad kren ha ka ktien Arabic Algeria bad teng teng ha ki ktien Phareng ne ktien Arabic Mihngi .
U la bynrap : Ha ka jinglong kaba sniew , ngi lah ban ktah ia ka 8 percent lada ki bank ki shah pynlut pisa , pyntreikam ia ka GST , pynim biang ia ki projek kiba la sahkut bad ka jingpynlut ha ki jingtei ka nangbha .
Mynta ym don ba hap ban leit dih um ha ki jaka ba lait ha ki shnong jong ka jylla .
La aiti ia U Jisu ha ka jingsumar jong u Joseph bad ka Mari , bad u la kohnguh ia ki .
Ka hap ban leit biang sha ka jingsumar ynda ka la koit .
La iakynduh ia u kpa jong nga da ki pulit ban ai sakhi ha ka iingbishar .
Kumjuh ki jingkynthoh la kren da u Didier Le Reste uba dei u heh jong ka tnad rel jong ka CGT .
Ha ka jingshisha kane ka jait tower ka la long ka jinglong jong ka jingtei temple hangta .
Dei na kata ka daw ba ngi ju mad ia ka jingshisha jong ki kyntien U Jisu : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka kynhun Tata bad ka kynhun wadbniah saian bad karkhana jong ka ri India kin ïatreilang khnang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ïa u dawai ïada jong ka Moderna .
Ka Hindu kam thew ia ka niam .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei jong ka kmie .
Nalor kane , u la ïalehkai ruh 92 tylli ki Test bad 17 tylli ki T20I da kaba khur 311 tylli bad 17 tylli ki wiket .
Kane ka smartphone kan ïakhun bad ki kor kum ki LeEco Le Max2 , Lenovo Z2 Plus , Moto M , bad kiwei kiwei .
Ia ki lai ngut ki nongkren ba tbit tam ha kane ka National lelel yn ai khusnam Rs . 2 lak tyngka bad Rs .
Kumno u la noh synniang sha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
La iathuh ba palat 23 lak ngut ki nongthied ki la ioh pisa haduh 47 klur tyngka ha ki bank account jong ki ha ka Airtel , kaba kim tip ba la plie .
U Full Time Member un ioh ia ka tulop , ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kum u Nongbishar jong ka High Court Division jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai kaba bud ka long barabor ka jingialehkai kaba kongsan tam .
Ki coach , ki nongpyniaid , ki nongsumar met baroh kin aiti ia la ki kaiphod shimet sha ka HI hapoh 10 sngi .
Ka Jamaica ka la kamai 277 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka .
Uwei u la shah book na ka bynta ka jingpynbor ban pyniap ialade
Kochi : Ka khun jong u ADGP Sudhesh Kumar ka Snigdha Kumar ka la leit sha ka iing bishar jong ka Kerala High Court ban kyrpad ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da u nongniah kali u Gavaskar halor ka mukotduma ba la thombor ia u nongniah kali .
Ia ka jingiakynad ha ka kam la pynbeit da ka jingpyniasuk .
Ia kane ka dak la pyni ha jrong ka khlieh jong ka ha ka art jong ki nong Ijipt .
U Blei u la ong ha u Adam ba lada um kohnguh un iap shisha .
Mynta kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 80 percent , bad kiba bun na kine ki nongshah pyniap ha ka thma ki dei ki kynthei ne ki khynnah .
Nga shu pan jingmut na u .
Balei phi shim ba ka long ka burom ban long kiba minot ha ki kam babha ?
Kane ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi .
Ha u snem 1993 , 42 tylli ki ri ki la mad ia ki jingialeh kiba jur bad sa 37 tylli ki ri ki la mad ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin ha Mangaluru .
Ka PUBG Mobile ka dei ka jingialehkai thma online kaba iasyriem bad ka Xbox One bad PC jong ka .
PYNSHIMPAM 3 SNEM ÏA U OPHISAR PCS U TK GOYAL HA KA CASE GRAFT
Ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bad ki briew ki sngewtynnad ïa ka haba ki dur jong ka kiba itynnad bha ki paw ha ki lad pathai khubor.
Hynrei hadien ba la lap ia ka met jong ka Tarunas ha ka sngi Palei , ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba u Balkrushna u la pyniap ia ka khun jong ki , la ong u V J Chavda , u nongpeit ia ka thanat Aji Dam .
Ka jingthmu ka long ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ki Bodhimaa ki ju leit jngoh da ki nongleit jingleit Buddhist , bad don kiba la leit ban long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ruh kumjuh .
U Gavaskar u la kamai 10122 ron na ki 125 tylli ki Test bad kamai 51 ron. 12
Dei ka khubor bym shym la pynkylla rong jong ka Ktien U Blei kaba kine ki nongialap ki kwah ban pynpoi sha u briew uba rit paid .
Ha la iing ruh un pynlut ia ka por kaba bun ha kaba pule kot .
U la ong ia ki heh sorkar ban pynsted kloi ia ki kam bad ban pynbeit ia ki jingujor ha ka rukom kaba stet .
Ka jinghikai kyllum ka lah ban ym pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingtip kaba pynmih jingmih kaba don ha ka imlang sahlang .
Ki briew ki ai ia nga ki khmat kiba phylla haba nga ong kumta mynta , hynrei ka long kaba shisha bad ngan iathuh ia phi balei .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang ha kaba ka jingmih jong ka dohnud kam biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka met bad ka sniehdoh .
U VCAS Air Marshal u H.S.
Bad ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ong , Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ka Congress kan nym lah ban pynieng ia u Rahul Gandhi kum u PM : P Chidambaram .
Ka kynhun ki nongtuh ka la kynnoh ia ka sorkar Germany ha ka sngi saitjain ba ka la shna bad pyndonkam ia katei ka software ban syntiat ia la ki jong ki nongshong shnong .
Katba katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la wan sha iing jong u Gul Mohd Mir ha Nowgam thain Verinag bad pan ia ki shabi jong ka kali jong u .
Ka lieng kit mar ka la ai jingiarap .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pynroi shibun ia ka rukom pynlong park jong ka nongbah .
" U Dein u la batai ia u Wenger kum u nongpyniaid ba kongsan tam ha ka histori jong ka klob : " " U Arsne u dei u nongleh kambah ."
Balei ki briew ki ia pyniap iwei ia iwei pat haba ki la ia im lang da ki spah snem ?
Hynrei ki don katto katne ki nongialehkai kiba la mynsaw kumjuh .
U la kamai lai tylli ki run ba la bat ha ka .
Ka dur jong ka BJP ka la mad ïa ka jingshah pynthut kaba khraw ha ka mukotduma ba ïadei bad u khun jong u president ka BJP jong ka jylla u Subhash Baralas ha ka jingjia stalk kaba pawnam ha Chandigarh .
Kum ka nuksa , haba ki Israel ki la ud bad ki la leh pyrshah ia u Moses , U Jehobah u la shim hi ia ki kam leh pyrshah jong ki , kumba la bthah pyrshah ia u . U Blei um shym la kylla .
Haba wan sha ki mobile phone , lait na ki jingai jingmut ban pynkylla , khlem jingsiew EMI , bad haduh 40 percent ka jingpynhiar dor , ka Amazon ka la buh kyrteng artylli ki jingai jingmut telecom ruh kumjuh .
Nga appeal ia ka jingshem jong phi hi .
" " " U Khlieh jong ka Greenpeace halor ka bor ding u Jim Footner u la ong ba ka long kaba lah eh ba ka kaiphod kaba laitluid shisha kan long kaba kham pynrem shuh shuh ia ka BP .
Ka aktor ka la kynnoh ruh ba ki ophisar jong ka thanat iew Charu kaba don hajan ki la kyntait ban shim ia kano kano ka jingujor bad ki la ai jingmut ia ka ba kan leit sha ki pulit jong ka Bhawanipore ha ka jaka kata .
Katkum ka kaiphod jong ka Insider Sports , kino kino ki gamer ID kiba la dep ban shah khang , kin nym shah pynkylla na ka bynta ka jingialehkai PUBG Mobile India .
" " " Katto katne na ki jaka ba kongsan jong ka kolshor ha kane ka nongbah ki kynthup ia ka National Theatre kaba la shah lute ha ka por ba la hiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynioh biang ia kane ka jaka lehkai " " ".
Katkum ka bill , 17 . 4 litar ka IMFL bad 35 . 7 litar ka kyiad la die sha uwei u briew shimet .
" Ki heh jong nga ha Chennai kin ai jingiarap ia phi baroh." " "
Hynrei ka Congress kam kwah ba kan jia kumta .
Yes Ka jingeh ha ka Bank : U nongpyniaid ba mynta u Prashant Kumar la thung kum u MD , CEO ba thymmai .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai kaba heh ka long ban pynsngewthuh paidbah , ban lum ia ki jaboh plastic bad ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
Mynta ka sah ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka kynhun jong ki hexapod ki bym don ki khmat , ki bniat ne ki antenna bad ki bym don ka rong rong .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka kynthei .
U la seng ruh katto katne ki ashram bad ki skul .
La kem ia u MLA ka AAP namar ka jingshah thombor , la pyllait jamin : Ki pulit .
" To ai ba ka jaka pathai khubor jong ngi kan nang pyndonkam shuh shuh ban pyni ia ka jingtbit , ka jingkhlain bad ka jingstad jong ki 125 klur ngut ki nong India . " " "
Ki kot lyngkdop jong u Popper ki la leit sha ka jaka pule jong u Hoover ha ka skulbah Stanford , shi bynta ha ka por ba u dang im bad shi bynta kum ki tiar pyndap hadien ka jingiap jong u .
32 klur kawei hadien kawei pat Baroh ar tylli ki jaka pule la ai jingbit Rs .
Ki pulit ki suba ba donkti shuh shuh ki briew .
Hadien ka jinglaitluid , phi hap ban thaw ia ka kynhun shipai kaba ieng na ka bynta ka ri ban iada beit ia kane ka jinglaitluid .
Ka MCA ka la jied ia u Rajkumar kum u nongmihkhmat jong ki seng jylla ha ka jingialang bah jong ka BCCI .
Hynrei ki nongshna kim shym la pynthikna ia kajuh .
" Balei ka NIA kam tohkit ia ka ? " " "
Ka novel baroh kawei ka pyni ia ka jingieit ba kynja met jong ka Paro kaba iasyriem bha bad ka Prabha jong ka Anviahi Maan ha kaba ka don ia u khun nabar shongkha .
Ha ka snem 1971 la pyllait noh ia u , tang ban shah set ha iing haduh ba un da iap ha la iing ha Mansur Baghdad ha ka snem 1986 .
Te , kane ka lyer ka dei ka molecule kaba sngur shisha kaba kan long shisha ka bynta jong ka lyer shisien ba la pyllait ia ka , ha ki 300 haduh 400 snem ban wan , shuwa ba kan bthei .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ha kane ka sngi la ia donlang ka Sushma Swaraj bad kiwei ki riew rangbah .
Ka dor jong ka kali Toyota 2019 ka sdang naduh Rs 14 . 93 lak bad leit baroh shilynter haduh Rs 22 . 43 lak
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA LTD
La plie ia ka da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 15 tarik . 7 . 2015 .
Ka jingtreikam ka lah ban neh katto katne sngi .
Ka khappud kan long kaba suk bad ki briew jong ki thain khappud kin ioh ia ka jingim kaba suk .
Ki Railways ki pyntreikam ia ka jingkieng ha ka rukom kaba dei bad ki lynti iaid ki long da ka tnad surok bah .
Ka India ka la shah rem noh ha ka semifinal ha baroh ar tylli ki jingïakhun ha u snem 2009 bad 2010 pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Australia .
Hangno ki Ophis Nodal kin pynpoi ia ki phorm Weng pisa ?
Ka jingwad bniah kaba kham mynshuwa kum kane ka jait kaba la leh ha u snem 2011 ka la buh ia ka Afghanistan , ka Ri Congo , ka Pakistan , ka India bad ka Somalia kum ki ri kiba sniew tam .
Kine ki 6 ngut ki MLA ka BSP ki long u Rajendra Singh Gudha , u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan Singh Meena , u Sandeep Yadav bad u Deepchand Kheria .
Ka ain pyrshah ia ka jingpang ba la mynjur da ka iing dorbar kan ym treikam hi dalade ha ka jylla . 7 .
U aktor u Sanjay Dutt u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka iing ka sem jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u kpa jong u u Sunil Dutt .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki jingtei ka ieng ha ka rekod kaba T.3 , 96 , 135 klur .
To ngin bishar ia kine ki jingkylli kawei hadien kawei .
Ka tnad ka khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka OSH Code ha kane ka dorbar mang tyngka .
Ka Nongïarap jong ki Roman ka la mih noh na ka kynroh .
Ki kam ba nyngkong na ka bynta ka Section A ki la sdang .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la shah khang na ka bynta kawei ka test pyrshah ïa ka West Indies halor ka jingpynthut ïa ka bol
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit kiba la shim ia ka met jong u bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka Tokyo ka la khih da u jumai uba lai ha ki saw sngi.
Ia ka sngi jong ki kynthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw .
Katno ka jinghikai kaba kongsan kane ka jingiathuhkhana histori ka hikai ia ngi ! Ka jingleh pyrshah ia U Jehobah ka ialam sha ka jingjot .
U nongniah bad u conductor jong ka bus ki la mynsaw bad ka jingkhang jong ka bus ka la shah pynjulor .
Ha ka snem 1925 u Montagu Norman uba long u nongsynshar jong ka Bank of England ha kata ka por bad ki heh jong ka tnad pla tyngka jong ka ri United Kingdom ki la kyrshan tyngeh ban pynhiar ia ka jingkiew dor da kaba pynlong ia ka sut kaba heh bad ka pisa sterling kan long kaba khlain .
Ki seat jong ki kin sa duna bha ha Rajsthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ong u Yadav ha ka PTI .
Ka la pynmih ruh ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng Shoot My Life .
U myntri ka tnad pynroi sor ka Maharashtra u Eknath Shinde u la mynsaw malu mala haba ka kali jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Vashi toll naka hajan Mumbai .
Kumjuh ruh ka long bad ki jingpynkylla ha ka liang ka kam .
U la pynmih ia ki jingbthah ban pynkhreh ia ka plan treikam man la u snem ha kaba iadei bad kane .
ka la don ha ka lynti ban pynmih 175 GW ka bor ding kaba khuid ha u snem 2022 .
Tang ka jingtip shaphang ka koit ka khiah kam pat biang .
Ka Bala ka iakynduh ia u Bangdu Maharaj u nonghikai shad kynthei uba don jingiadei bad ka Mala .
Kumba la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ka jinglong jingman ha Kerala ka long kaba shyrkhei bha .
Wat hadien ba ka Centre ka la ailad ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki klas IX haduh XII , ka sorkar Delhi ka la rai pyrshah ia kane .
Mynta ka Tata ka dang shna ïa u Nano ha karkhana jong ki ha Pantnagar .
Kane kam long kaba lah ha ka ain .
Ngin sa ai pisa shuh shuh ban pynthikna ia ka jingpyndep ha ka por kaba biang ia ka surok Mughal ha ka jinglut ba la pynkylla kaba long kumba Rs . 640 klur tyngka .
Hato ym dei ban jubab ia ki jingshah thombor da ki jingshah thombor da ki jingshah thombor ha ki liengsuin , bad ban pynbeit da ki jingiakren , ka dei kane ka polisi jong ka Congress ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
CHANDIGARH : Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad T.1000 , ka jingkulmar ka la synshar ha ki surok jong ka sor .
Ki kali elektrik kiba wan na ka Mahindra kin lah ban iaid haduh 350km da kaba charge tang shisien charge .
Ka jingiap ha ka ri ruh ka la palat ia ka 10 000 ngut .
U Hafiz Saeed u la shah set phatok palat 15 snem ha kawei pat ka mukotduma
Ia ka jingkhein ia ki kam runar la batai kum ka jingdon jong ki mukotduma ba la mudui ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Hangne ​​ban shim ia ka jaka jong phi .
Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ki 187 tylli ki ward .
Balei U Blei U lah ban sngewthuh ia ngi ha ki rukom kiba ym don briew uba lah ban sngewthuh ? Balei ka jingpule kum kane ka pynlong ia ngi ban kwah ban iaroh ia U Jehobah ?
Kumno ban sniew ia ka jingbymhok bad ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga dang dei u nongmihkhmat sorkar , u la ong .
U president jong ka ri Ijipt u la leit die lyngkot ha ka eBay.
Hooid ka jingpyniaid ka shong ha Ngi , .
Ka jingpynkylla naduh kata ka por .
Hadien kane ki MLA ryngkat u MLA ba lai jong ka BJP u Jagdish Pradhan ki la pynlong ia ka jingiakhih hynrei ki la wan biang hadien katto katne por .
Ka rukom thied tiket rel la pyniasoh bad ka IRCTC
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh bha na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
U Kishor Chawla u CEO ka Shree Adya Katyayani Shaktipeeth Mandir u la ong ba la pyntreikam da ka mashin ban pyniap khniang ha baroh kawei ka jaka .
U bsein u shem katto katne ka jingshai kaba rit ha ka jaka shong jaka sah jong u
KA SORKAR TAMIL NADU 2020 INDEX
Ka sien kaba khatduh ba ngi la ialehkai hangne ​​ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga , kumta ka la long kaba eh .
Bad baroh une u snem ba la dep ha ka jinghikai , nga la don kata ka jingong jong u Teddy Roosevelt ban pynkylla ktien ia ka , kaba la iaid kylleng ha ka jabieng jong nga .
Hadien ba la wanphai sha ïing ka longkmie lem bad kiba haïing jong ka ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa une u samla ba marjan .
Da ka jingwan treikam jong kane ka kynhun thymmai , ka Bharti Airtel kan duh noh ïa ka kyrteng kum ka kompeni ba heh tam jong ka telecom ha India sha kane ka kynhun thymmai .
U la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia ha kaba kut jong ka thma .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki la mynsaw malu mala bad ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
U MP jong ka AAP u Sanjay Singh u la ai jingpynbna ha Rajya Sabha katkum ka kyndon 267 ban pynsangeh ia ka kam khaii da kaba dawa ban iakren halor ka ‘ jingpyndonkam bakla ia ka CBI ’ ong ka tnad pathai khubor ANI .
U Dalai Lama u la poi ha Patna ban plie ia ka Buddha Smriti Park .
Ki bank kiba don ka jaka treikam ha ki ri kiba la iasoi ia ki jingiateh Basel ki dei ban don katne tylli ki sen jong ka pisa na ka bynta kawei pa kawei ka dollar jong ka ram ba la ai sha ki nongthied bad ki nongkhaii .
Wat la la thoh shibun shaphang ka baseball ha ri America hynrei la ju ialehkai ia ka ha kiwei pat ki ri kiba bun .
Hynrei ka la slem bha shwa ban pynbna ia ka elekshon .
" " " U la ong ba haduh mynta 2. 90 lak ngut ki nongbylla sngi la phah na Haryana sha ki jylla trai jong ki lyngba ki 77 tylli ki Special Shramik Train bad 5, 500 tylli ki bus . " " "
U President ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka party kan sa thaw ia ka plan na ka bynta ka Bengal .
Ki nongialehkai kriket kiba ka BCB ka la pan ban pynrung ha kitei ki jingiakhun ki long u Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja .
Ka bor synshar district ka la antad ba ka jingduhnong na ki jingthung kiba dang ieng kan long Rs .
Ka don ka jingshai bad jingshaniah kaba pura shaphang ka jingstet bad ka lynti jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha India .
Lada u MLA u shah pyniap kumne kumno ki common kin sngew shngain ? u la pynneh .
Don u shynrang bad don ka kynthei .
Nga tip bun kiba niew ia u kum u jait briew uba bieit khlem ka jingstad kaba shai .
Ka dei ka jaka kaba sahdien .
To ai ba un bat skhem ia ki jingduwai jong u ’ la ong bun ha ka kynhun jingrwai .
U la ong ha ki : “Lada uno uno na phi u don u khun kada lane u masi uba hap ha ka thliew ha ka sngi Sabbaton ?
Kine ki sim ki poi na Iraq , Iran , Serbia bad ki lum Himalaya .
Ka don ha New Delhi , ka don bynta ha ka jingwad bniah ia ki dawai Nuclear bad ka jubab ia ki jingjia aksiden bad ki jingbthei nuclear .
Ia ki rai la shim katkum ka ain jong ka niam Islam .
Ka ri India kan long USD 5 trillion economy ha u snem 2025 : Piyush Goyal
Hynrei haduh kata ka por , nga ' mma leh ia kaei kaba nga la wan shane ban leh .
U Principal u Tarlochan Singh u la ai khublei ia u Dr N . K . U Blei .
Haba ki pulit ki la bud bad pyrshang ban khanglad ia ki , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la iehnoh ia ka kali .
U Justice S A Bobde un bam smai kum u Chief Justice jong ka Ri India ha ka 18 tarik u Nohprah 2019.
Kan long katto katne ka jingjia .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia ka jingdawa jong ki 21 ngut ki nongialam ka liang pyrshah ban khein ym duna ia ka 50 percent ki slip VVPAT ryngkat bad ki EVM ha man la ki bynta jong ka dorbar thawain .
Kiei ki jingmyntoi pisa bad ki jingdonkam jong ki , ba la ithuh da ka Komiti halor ka Akor , ha kaba iadei bad ki jingtip ba dei ban ai da ki Dkhot ?
U Russell u la shim ia ka wiket jong u Gayle uba la thep tang 20 na ki 13 tylli ki bol .
Ki jingkylla ha ka dur jong ka khyndew suki suki ki la pynkylla ia kane ka jaka sha ka jaka kaba shit .
Ha ka bynta jong ka MAC, ka VLAN IEEE 802. 1Q bad ka IEEE 802 . 1p lah ban pyndonkam ban kit ia kajuh ka jingtip .
U briew uba thymmai uba la kdew u dei u Roy .
La jied ia u kum u President jong ka jingialang thoh kot jong ki khynnah .
Pynbeit ia ka system jong ki file bad pyniaid ia ki file .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia kane ka skhim ha Gorakhpur kham mynshwa ha ka sngi .
Da ka jinglyngngoh u la wanrah ia ka shithi .
Ki don katto katne ki bynta kiba hap ban pule bniah .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pyndonkam ksiar hadien ka China .
Baroh , kumta ngan duwai .
Hadien kane u myntri pla tyngka un pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri ka tnad pynroi ia ka khaii pateng shabar ri jong ka Finland u Mr .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Kine baroh kim don jingmut .
Ka Bangladesh ka la kiew bha ruh ha ka liang ka imlang sahlang bad ka la pynsuk ia ka jingim jong ki baduk .
Lada u Thushar u weng noh ïalade na ka jingïakhun , u Surendran un shah pynïalehkai na Thrissur .
Ki nongrep ki sngewsih ia ki jaka ai um kiba sniew bad ka jingbym shimkhia jong ka sorkar
Utei u pulit u Ashok Kumar u la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ha Phase VIII police station ha kaba hadien kane la register ia ka mukotduma .
Ka Poonam ka la rung SP ha ka ophis jong ki seng ha Lucknow ha ka jingdon lang u Dimple Yadav .
Ia ka video jong ka jingrwai la ring ha iing .
" Ha kane ka bynta , u nongthoh histori u Arnold Toynbee u la thoh : " " Naduh ba kut ka thma bah ba ar ka jinglong jaitbynriew ka la pynbun ar shah ia ka jingdon jong ki ri laitluid kiba synshar hi ia la ka jong ka jaka . . . "
Pule ruh : Ka Aiñ Bathymmai jong ka Jingïoh Jingïoh Kynthei Ka Kynthei ïa ki Kynthei ha ka Kynthei Bym Pynbeit
U Shri Naidu u la pynkynmaw ba kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u President barim , ka NASA ka la ai kyrteng ia uwei u jingthaw ba la lap thymmai ha ka International Space Station ha ka kyrteng jong u Dr Kalam .
U President bad CEO jong ka kompeni kali jong ka TVS u KN Radhakrishnan u la ong ba ka kompeni ka “ thmu ïa ki nongthied kiba sngewthuh bad kiew shaphrang “ “ ryngkat bad ka Radeon.”
Ha Quebec , da ki spah tylli ki iing pynpoi bor ding kiba heh bha kiba la shna da ki nar ki la kyllon kum ba la shna da ka sniehdoh .
Hangno phin die ia ki ?
Ngam dei ban phah ia ka .
Ka spah jong ki klur nong India ka palat ia ka mang tyngka jong ka ri
" " " Pynhiar mynsiem ha ka dohnud jong nga da ka jinglong blei " " "
Ki briew ki pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki skul bad ki kolej ki la plie bad ki ophis jong ka Sorkar Jylla ki la treikam kumba ju long .
Hadien ba la ai ia ka khusnam sha ka ri India ia ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 , la jied ia u kum u nongpyniaid ba iatreilang .
Ka jingialehkai Test stand alone pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha Hyderabad .
La kurup 1 kg ka ksiar ha kad liengsuiñ ha Dhaka
Ka jingiada ia ki trai ri trai muluk ka long kaba donkam .
Ka Lamborghini Huracan kan sa pyllait paidbah paidbah ha Geneva Motor Show ha u bnai Risaw , hadien kane kan sa sdang ban die noh shen hadien 2020 .
Ki kam babha kiba donkam ban ioh ia ka jingmap ki lah ban kynthup ia ka jingleit jingwan ne ka jingnoh synniang pisa sha kano kano ka kam kaba bha .
Hooid , ia kine la shna na ki totoras , ki jyntang kiba mih ha ki katto katne ki jaka kiba kham jylliew jong ka pung . Ki Totora ki kiew lyngba ka um bad ki pynjrong shalor ka sla um .
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingbam , ka sorkar ka pynmih ia ka kot lyngkdop jong ki rukom shet ia u sohjew . U Mr .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingshah thombor jong ki pirate .
Ka liengsuin shipai kaba la pynieng ha ka jaka buh liengsuin bad uwei u briew uba shong hajan .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka bilor um bad phi .
Ha katei ka jingjia , ka kali ka la shah pynjulor .
La tep ia ka Bhutto ha ka liang jong u kpa jongka bad u nongseng jong ka Pakistan People's Party u Zulfikar Ali Bhutto .
Hynrei ka don ka jingshlur ruh , bad ka burom ban shem ha ki Briew .
Ka jingkhein kaba thikna jong ka jinglum GST na ka bynta u bnai Jymmang , pynban yn sa pynmih ha ka 2 tarik u February .
U Karzai u la shu batai ia ka jingiap jong ki arngut ki nongshah set kum ka jingsngewsih bad u la kynnoh ia ki shipai shimet shimet .
Lada kata ka pynsngewsih ia phi , leit duwai .
Ka RRI ka wanrah ia ki tiar pyni nuksa ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki jaka pyniadei ba shngain
Ka ram rep ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingmih ha ka rep , ka jingmih bad ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep .
Halor 1 . La khmih lynti ba 25 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka tilak .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ki madan kiba thylli .
Kano kano kaba ngi iohsngew kaba pynpra ia ka jinglong parabangeit ban ia kaba tei ia ka ka long kaei kaei kaba khlem dor . 2 Kor .
