Baroh ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ka .
Hynrei kita ki arngut ki Jiw u Andrew bad u Philip kim shym la artatien satia ha ka jingngeit jong ki ba ki la shem ia u Messaiah uba shisha .
U Shri Pradhan u la ong ba ngi la ai ruh ka jingkyrshan kaba khraw ban pyndonkam ïa ka umphniang ba kynja met da kaba pynmih ïa ka polisi umphniang ba kynja met jong ka ri jong u snem 2018 .
Kine ki koidi phatok kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh, u Avtar Singh, u Richard John, u Rajesh Kumar, u Jaskaran Kumar, u Sandeep Kumar, u Gurmel Singh, u Ranjit Singh bad u Charanjit Singh .
U la iakynduh ia ki nongtrei kiba thok kiba leh kum ban pyni ia ka jingshisha hynrei kiba pynkylla khongpong ia ka ha ka jingshisha .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Ka phlim ka la palat ia ka 200 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ki khlur ba ka ieit eh ha ki phlim Telugu ki long u Prabhas bad u Mahesh Babu .
Hadien ba nga la pynhap ia u majistor distrik u Nasim Zaidi ha ka iing sah jong u , nga la poi ha ka iing sah jong u heh pulit .
Ha kino ki rukom baroh arngut U Jisu bad ki nongbud jong u ki long ka jingshai jong ka pyrthei ?
" " " Bun ki nongsumar mariang bad wat bun ki dkhot Shiv Sena ba marjan ki la pyrshang ban khanglad ia kane ."
Hadien tang khyndiat por ba ngi la pule ia ka ktien Italy , ngi la thrang ban iohi ia kaei kaba ap ia ngi ha Malta .
Nga kwah ban kylli ia u Myntri Rangbah nga kwah ban kylli ia u Finance Minister balei ki sngap jar ?
Nangta u la kheit ia ka jingsngewsih jong U Blei Bajanai kum ki Khun Rit .
ka website mohanlal online ka long ban batai ia u mohanlal .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor ‘ Lancet Oncology ’ ym pat don ka jingsumar kaba biang na ka bynta kane ka jingpang kaba rit .
Hadien ba ki la siat lai kuli ki la phet noh na katei ka jaka .
Baroh kin sa ioh jingbam lang .
Pumpkin , ym don ei ei kaba shngain shuh .
Ki rekod jong ki jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u Amit Shah bad arngut ki heh ophisar kynthup ia ka Vanzara , bad hapdeng ki ophisar pulit , kiba iadei bad ka mukotduma , ki la jah noh .
Ngi don ka iew kaba heh bad ki nongtrei kiba tbit .
Ka balang Khristan jong kiba la pynsleh ka long kaba kyntang ha khmat U Jehobah .
Ka um kaba jem ban dih , ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Uwei u nongkhaïi u Kamrul Islam u dang wanphai na Karwan Bazar ryngkat bad 20 kg u sohjew .
Da kaba kylla sha ka lieng kit khaw kaba heh na Alexandria ha Ijipt bad ki la leit shaphang sepngi sha Knidus .
Arngut ki nongthoh khubor na America kiba la tip kyrteng kum u James Foley bad u Steven Sotloff ruh ki la shah khrai khlieh ha katei ka seng lehnoh kaba la tip ruh kum ka ISIl .
2020 ka tata tigor EV
La kem ia ka kynthei ha ka case blackmail
Ki map kiba pyndonkam da ki isotherm ki pyni ia ki jingkylla jong ka jingshit jingkhriat , kiba lah ban iarap ban wad ia ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng .
Kumno ki jingpynjari jong ka US ki la ktah ia ka Iran ?
U briew uba shah kynnoh bad baroh ki paralok jong u ki la duh lut ia ki hok longbriew manbriew khlem kano kano ka jingpynshisha ba u la leh bakla .
Ki shipai Israel ki la iathuh ba la siat saw tylli ki rocket bad ar tylli ki kuli sha Israel ha ka step jong ka sngi Palei .
U Saif Ali Khan u la ak kum u pulit jong ka Mumbai u Sartaj Singh ha ka phlim Netflix .
Katba u dang kyntait ba baroh ki long ki jingkren biej , u la pynsngewbha bad pynkulmar ia ki paralok bad ki paralok da kaba u la tharai khlem bakla ia ki dak khlur jong ki .
Kane ka park ka don ha Mahe ka shnong rit kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Union Territory jong ka Pondicherry .
Ka jingkiew jong ka pH bad ka jingheh jong ka sniehdoh kaba rit ka pynlong ia ka aspirin ban rung kham suki hangta , namar ba kham bun na ka la pynlong ion .
Ka China kan nym kyrshan ia u Pak ha Kashmir
U Uthup Varghese u la shah kem , ong u heh ka CBI .
La pynlut T.14 haduh 20 klur ha kawei pa kawei ka Seva Kendra ha ka kyrdan C , katba kiwei pat ki Seva Kendra ki pynlut palat T.17 klur na ka bynta kawei ka Seva Kendra .
Ka mukotduma jong ka Sasikala : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam pat pyntip ïa ka rai sha ka ïingbishar ba nyngkong
New Delhi : Ka Indian Institute of Technology Madras ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka thup jong ki samla pule kiba kham heh ha ka ri ha ka jingpynrung kyrteng jong ka Ministry of Human Resource and Development man la u snem .
Hangne ​​katto katne ki khanatang ki pynpaw ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha bad ka jingshaniah jong ki briew ha ki dohkha salmon kum ka jingbam ba kongsan .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit , ka kali pulit ka la pynkit noh ia ki sha hospital .
A Malev commercial , jingrwai ba la thaw da u Gabor Presser .
U heh pulit jong ka distrik u dei u nongpeit pulit .
Ngam tip ba u dei ban pynlong ia lade ban jah rngai .
" " " Ka don ka ain kaba la don lypa naduh u snem 1981 ha ka por u VP Singh " .
U kpa u kynnoh ba la pyniap ia u khun
Kane ka phlim ka la pyndep ia ka bynta ban ring dur ha Himachal Pradesh , ha kylleng ki jaka lum jong ka Dalhousie bad Dharamshala .
Ki briew ki ap ïa ka surok kaba khuid ha ka lynti jong ki ban leit sha Rihkhawdar ka shnong khappud jong ka Burma kaba don hajan ka jylla Mizoram jong ka ri India .
Ka England kam pat ju jop ia ka jingiakhun pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Sheela , ka Sukumari bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
NEW Delhi : Ki ophisar sorkar kiba iakynduh ia ki kam runar ne ki kam bamsap kin shah kyntait ban ioh ia ka jingpynbna ba peitngor na ka bynta ban ai ia ka passport katkum ki kyndon thymmai ba la pynkut noh da ka tnad Personnel .
Ka Toyota ka la pynmih ia ka teaser thymmai jong ka Yaris sedan ha ka social media platform jongka .
Ka long kumba , haba phi thied kot , ki bret ha ka kor shon kot khlem jingsiew .
na ka jingsniew jong ki kynthei kiba bthei ha ki knot .
13 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih bad palat shispah ngut na ki ki la mynsaw .
Kane , u la ong , kan iarap ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki .
“ Ngam tip ruh mano kane ka kynthei ,” u la ong .”
Ka bynta kaba kongsan jong kata ka long ka jingplie .
U la dawa ruh ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Hynrei lada don kino kino ki jingiapher ngin sa pynbeit ha ka por kaba biang .
Hadooh 145 ngut ki Returning Officer wa 145 ngut ki Assistant Returning Officer da thung ki wow pynlai ya kani ka Election .
Ka dei ka kamram jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jylla ban pyndep ia kine ki hok jong ki khynnah .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Saudi ka la ïap 76 ngut ha ka nongbah Yemen
Bun ki briew ki la ialap elekshon namar ba ka Dhaka ka la phiah .
Ha kane ka camp la eksamin haduh 100 ngut ki nongpang .
Ka jingsma ha ka rukom treikam jong ka mastoid
Kumta ki kompeni kum ka Facebook , ka Google , ka Twitter bad ka YouTube ki la hap ban ïatreilang beit bad ki nongshna ïa ki tiar treikam bad ki tiar ban ïoh ïa ki mar jong ki ha ki kti jong ki briew .
U myntri u la ong ba ka sorkar kam kwah ban pynslem ia kane ka kam .
U la khot ia ki pulit bad u la pynphai ia nga , u kynmaw .
Dang shen u Sood u la pynmih ia ka app ban ai jingkyrshan ia ki nongtrei ha kaba wad ia ki lad kamai ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka ri .
" Kata ka kham sngewtynnad shibun ban ia kaei kaei kaba mih na ka kot jingtip ne ka kot jingpyniaid." " "
" U la kylli ruh hato ka jingkren bein jong u Rahul ia ka China ka dei ka " " jingktah " " jong ka MoU ba ka Congress ka la iasoi bad ka Seng Komunist jong ka China ."
La dep ban ai jinghikai kyrpang ia baroh kiba iadei kam ha kane ka bynta .
U Kamal un leit jngoh ia ki jaka shna phlim ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan , ka Vishwaroop 2 .
Katno ka jingkut jingmut ban leh ia ka mon U Kpa jong u la pynpaw ha ka jubab U Jisu ia ka Mari !
Ki jingai jingmut bad ki buit kiba phi dei ban tip .
Kum kane ka jingsngew sarong ka lah ban pynhiar dor ia kiwei , kaba pynlong ia ki ban sngew poh haba ianujor bad kiwei pat .
U Deputy Inspector General jong ka South Kashmir U Atul Goyal u la peit ia kane ka kam bad u la kem ia kane ka kali ha kawei ka jingkhang jong ki pulit ha Mir Bazar ha Kulgam jong ka South Kashmir .
Ka long kaba kham bunsien kaba treikam bha , nga la ong .
" U apostol Paul u la hikai ia u Timothi uba dang samla : " " Wat kynthoh jur ia u briew uba la kham rangbah . " " "
Hynrei ka Congress ka i kumba ka la sngewthuh bakla .
Rah ia ki pulit jong ka nongbah Calcutta HC halor ka case jong u Rizwanur
Kata ka la long shisha kaba bha ia ngi , u la bynrap .
Ka la ai jingmut ba lah ban pyrkhat ia ki model kiba la pynshong nongrim ha ka Dorbar jong ki nongthoh khubor bad ka Dorbar jong ki nongbishar ban pynbiang ia ka jingdonkam .
Lada jia kumne ka Iran kan siew ia ka dor kaba heh bha , shisha !
U aktor u la bynrap , Kam don jingiadei .
Ka jingkitkhlieh kaba long jong ka jinglong ba iakynduh .
Da ki hajar ngut ha Iran ki sngewsih ia u jeneral u Qassem Soleimani uba la shah pyniap
Kaei ka jingialehkai kaba u don
Kaei kaba ym kylla ka long kata ka sur kaba don hapoh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 u Chavan u la jop na ka shuki dorbar thawain jong ka Bhokar ha u snem 2009 .
Ym don jingpynshitom mynta na ka bynta ki bym kohnguh ia ka ain .
La antad ba kane ka khlam ka la pyniap palat 63,000 ngut ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ïakren bad u president jong ka America u Donald Trump halor ka jingeh kaba la don ha baroh ar tylli ki ri namar ka khlam coronavirus .
" " " Ngam shym la iathuh iano iano ruh , ha kaba sdang ."
Ngi hap ban peit sha ki pateng ban sngewthuh ia ka .
Lyngba ka thup kyrteng kaba thylli , kaba la pynbeit khlem da kren eiei , u Jadunath u pynpaw ia ka jinglong paidbah jong ka jingsynshar jong u Aurangzib .
Ka kynthei ka la mynsaw jur namar ka jingshah shoh ha ka shyntur jong ka da ka wait .
" " " Ngi pynthikna ba ka jingsuk kan neh ha ka shnong ."
Kumno ki la shah pynmynsaw ?
U la koit hadien ba u la ioh ia ka jingsumar .
Ka jingjied President jong ka US : U Trump u pynpaw ia ka jingbitar jong u pyrshah ia ki para Republican . Ka Hillary ruh ka shah shun .
Lada ka jingphiah met ia ki mar ki mata kam long kaba lah , ka iingbishar ka lah ban die lilam ia ki mar ki mata ban ai ia ka bhah jong ka sha ka kynthei .
La ai jamin ia u nongiasaid ain u Sanjeev Punalekar ha ka mukotduma pyniap ia u Dabholkar
ki komik bad ki jingpynlong ki long ka rukom shna dur .
Ki kmie ki kpa jong phi kin sngew lyngngoh ban tip ba phi sngew kumne .
Nga khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang bteng ha u snem mang tyngka ban wan ba la kyrshan da ki jingpyrshang jong ngi kiba dang ïaid shakhmat ha ka jingpynroi ïa ki jingtei .
U Antonio mynta u ithuh , pynban , ba kawei na ki jingiarap kaba khraw tam jong u ka wan na ki para bangeit jong u .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhuid bha ia ki jingthoh ba sniew ha ka digital da kaba kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban iasam ia kino kino ha ka internet ne ha ki social media khlem da pynshisha .
Ka Komishon jong ka jingshngain ha ka lynti rel kaba trei hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pyniaid liengsuin , ka peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingshngain jong ka jingleit jingwan da ka rel bad ka jingtreikam jong ki rel .
Ki kynthei ki don bynta ha ki lyngkha .
Plie ka MARKFED ia ka jaka die marbam ba nyngkong shabar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha Vadodara
La ju iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki sngi bam ja miet bunsien , hynrei kim shym la pdiang satia ia ka jingiadei jong ki .
Ka khun jong u ka Seikh Hasina Wajed ka dei ka heh jong ka Awami League bad ka dei ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha kane ka por .
Kum ka nuksa , ki khynnah kiba dang hynriew haduh shi snem ki sdang ban sngewthuh ia ki kyndon pyni .
Peel bad ot ia u sohjew ha ki bynta .
Ha kani ka sngi da kitbok kitrwiang u MP ka Berhampur u Chandra Sekhar Sahu wa u MLA u Bikram Panda .
U Anil Ambanis u khun u Anmol u la pyniasoh ialade sha ka Reliance Capital Board
U la pan shuh shuh ia ka jingpeit bniah kaba bniah bad kaba stad ban pynduh ia kano kano ka jingartatien .
Bad baroh ki long kumno kumno ruh .
Hynrei u nongmihkhmat ba dang shu thung thymmai jong u Mubarak , u Vice President u Omar Suleiman , u la maham ba ki jingpynkylla kyrkieh ki lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jaitbynriew kaba bun briew tam ha ka pyrthei Arab .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u Modi sha China hadien ba u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 .
Ka bynta kaba heh tam jong ki nongshong shnong ha India ka shaniah beit ne khlem beit ha ka rep ka riang na ka bynta ki lad kamai haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
Ka rel kaba kyrpang ka don hynriew tylli ki kontena dud , la iathuh ki heh jong ka tnad rel .
U Ajay Devgn u la sam ia kane ka dur na ka jingleit shuti jong ka iing jong u ha ka Instagram .
Ka Centre ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka dang bishar bniah ia ka jinglah ban buh ia ki smog tower ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi .
Da kaba shim ba ka NATO ka la kular ïa ka Georgia ban long dkhot ha ka jingïalang jong ka ha Bucharest tang katto katne bnai mynshwa , ka jingbym shimkhia ïa ka jingleh jong ka Russia hangne ​​ka long kaba ym lah ban mutdur .
Kiba la shah kem ki long 215 ngut , bad la ujor mukotduma pyrshah ia 297 ngut .
" Ia ka jingrwai jong ki la batai bapher bapher kum ka hard rock , ka blues rock bad ka heavy metal , hynrei ka kynhun hi ka khot ia ka tang " " rock bad roll " " .
Ka longïing Muslim ka ïoh ïa ka shithi kaba pynsngewtynnad hadien ba la pynsmai ïa u Trump
La pynkit noh ia u Arif sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Haba sdang ia ka jingiakhih ban pynsngewbha ia ki nongwan buhai shnong , u la ong ba ka sorkar AAP ka la pyndep ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ka jaitbynriew Purvanchali da kaba pynbna shuti ha ka Chhath Puja .
Ka Taoism ha ka jingkiew kaba khraw tam ha ka histori .
La pynbna ia ka shuti jong ka ri .
Ka phlim Jab Tak Hai Jaan ka dei ka phlim ba khatduh eh jong u Yash Chopra ha kaba u SRK u dei u nongmihkhmat bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ha ki por ba la leit noh u Bopanna u la shah jied bunsien hynrei ka aplikeshon jong u ka ju shah kyntait .
" " " Hynrei ka jingpeit bniah jong ki ha ka jaka rung ka long kaba donkam . " " "
Lehse un sa ioh ia ka bhah kaba kham bha lashai .
Nga sngew sarong haba nga iohi ha ki kot khubor bad ki telebishon ba ki khynnah jong ngi ki leh bha ha ki jingiakop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka la don ruh ki jingmynsaw ha ka kjat jong ka .
Wat la ka Vidisha ka wan na Muzaffarnagar hynrei ka longïing jong ka ka shong ha Ghaziabad .
Ka Karachi ka la long ka jaka jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ka jaitbynriew bad ki lehnoh .
Bun ki wad ia ka jingsngewbha jong u nongsynshar , hynrei ka hok jong u briew ka wan na U Trai .
Hato phi sngew ia kaei kaba kata ka ong ?
Ki pulit ruh ki la shim ia ki maw bad ki la bret ia ki sha ki nongpynkhih .
U myntri rangbah barim ka Gujarat u la ong ba u la ong ia la u khun ba um dei ban sngewthuh bakla ban mih noh na ka BJP lada ki nongkyrshan jong u ki kwah kumta .
Ïa ka met jong u Gopinath Munde la pynkit da ka liengsuiñ sha ka jaka ba u la kha ban leit ontep .
La pynlong ia ka jingduwai sngewlem ha Nagpur bad ha man la kawei pat ka Division jong ka Central Railway halor ka jingkhlad noh jong u Assistant Loco Pilot u Shri S . K . U Vishwakarma .
Kiei kiei ki la iaid lain .
Um don kano kano ka jingkwah ban don ka hotel hynrei u kwah ban khring ia ki briew sha India bad ban pynbha ia ka Bombay .
U Principal u JK Sidhu u la ai khublei ia ki nongjop .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban pynthikna ia ka jingjied jong phi ia ka jingpynkylla ktien .
Mynta lada nga lah ban iarap ia phi ha kano kano ka rukom sngewbha pyntip ia nga .
" " " Na ki 224 tylli ki kamra la buh 24 tylli ki kamra na ka bynta ki khynnah skul Divyang . " " "
Kum kita ki khynnah , phi ki samla ha ka balang phi don ka kabu kaba khraw ban iaroh ia U Blei bad ia U Khun jong u .
" Mynta nga dei ban ong , " " Hmm , kata ka long kaba sngewtynnad , hynrei . . " " "
" " " Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba 184 ngut kiba shah kynnoh ha kine ki kam thok bad ki kam thok ki la lait im ."
Bad ha kaba pyndep ia kane ka kam , u la iakynduh bad ki met iap .
Ha ka miet kaba nyngkong ki samla shynrang bad kynthei kin shad baroh shi miet .
3 ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha Chittagong Medical College Hospital .
" Kaei kaba phi ong ia ki briew ha ki jingkhang jong ki ? " " "
Hynrei ki don ka jingkynthoh .
Hynrei ym shym la iathuh ba don mano mano ba la iohi ia katei ka khynnah hadien kata .
La soi ia ka MoU hapdeng ka tnad Biotechnology bad ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei halor ka jingpynbha ia ka jingpynmih thymmai na ka bynta ka jingkylla sha ka bor ding kaba khuid
Kine ki kynthup ia u Dr . V . K . U dkhot jong ka Saraswat , ka NITI Aayog . U Dr . R . U Chidambaram u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India . bad ki Secretary kiba iadei bad ki tnad saian ha ka Sorkar Pdeng .
Ka India ka don ia ka phang pdeng jong ka hok longbriew manbriew .
Em , ne kane , ne katai !
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang trei ban wanrah sa kawei ka jingpynthymmai ia kane ka hatchback , ha kaba la buh por ban pyllait paidbah ha u snem 2019 .
U Shah Rukh Khan u noh synniang sha ki nongshah pynjulor ha ka jingshlei um ha Chennai Rs 1 cr
Hadien ba ngi la shah jied ha u snem 2014 , la sdang katto katne ki skhim , da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka bor jong ki samla , ban tap ia kane ka bor jong ki samla na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Nangta ka la leit bad ka la ieng shadien ka jingkhang .
Ka Wien ka dei ka wah kaba tuid lyngba ka Vienna ka nongbah jong ka Austria .
Hynrei ia ka jamin ba man ka por ym shym la ai ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ED hadien ba ka tnad ka la wad por ban ai jubab ia ki jingpan jamin .
Ka CBI ka la lah ban pynbeit ia ki 800 tylli ki case wat hapdeng ki jingeh jong ka Covid : Director
Bad ha kajuh ka por kaei kaba pynlong ia nga ban thiah miet .
Kumta , ngim lah ban long kiba lait .
Ki longïing kiba don ka jingïoh kaba Rs . 72 , 000 ne hapoh ki lah ban ioh .
" Ka pynkhreh lypa ia ki jinghikai jong ka baroh bad ka bishar bniah ia ki jingthoh baroh " " "
Ka la iehnoh khyndiat ka jaka na ka bynta ka jingbakla .
U kpa jong u u la pynshlur ia u ban leit sha ka kynhun shipai .
Ki don palat 70 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng bad kane ka skul .
Na ka bynta ki tiar dieng , la shim ba ki dieng kiba la rim ki long kiba bha tam , bad teng teng la pyndonkam da ki dieng kiba la pyllait im na ki iing kiba la rim kiba la shah pynpra .
Ka snam kam shym la hap ha madan .
Ki la ujor sha u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka hospital halor ka jingkynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor .
Ka kynhun kam shym la leh bha , ha ka jingshisha ka dei ka jingshisha .
Ia kane ka kor la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2026 .
Katkum kane la pynbha ia ka eSanjeevaniOPD ban kyrshan ia ki OPD ba kyrpang bad ba kyrpang bha kumjuh .
Hynrei ym don ba lah ban iarap ia ki .
Ka TDP ka dei ka bynta jong ka NDA haduh mynta .
Kane ka dkhot kam ong ba ka dohnud kaba kmen kan pynkoit ia kano kano ka jingpang hynrei tang ba ka leh bha kum ka nongpynkoit .
Ka wah ka long kaba sniew ban iaid bad kaba lait na ka jingktah jong ka um .
U Myntri ka tnad bor ding u Taner Yildiz u la ong ba 80 ngut ki nongtrei par mawshun ki la mynsaw bad ym duna ia ka saw ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nga la sngew lyngngoh haba ka la jia . . .
Baroh arngut u Modi bad u Hardik ki la pynmih ia ki dur ha ka Twitter bad Facebook kiba pyni ia ka jingbun briew kaba wan sha la ki jong ki jong ki jingialang .
Ka shong ha mano ba dei u nongdie .
Kumta , ka kot khubor ka khot ia ka jingrkhie kum ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jingim kaba jrong . Ka Balang Katholik ha ka por jong ka jingma
Ki jylla ki la ioh 3 . 02 Ki jingpynbthei LMT bad kumba 1 . 27 tylli ki LMT pulsed la sam sha ki nongïoh jingmyntoi jong ki 21 tylli ki Jylla bad 5 tylli ki UT .
Ngeit ha lade bad ha ka jinghikai jong phi .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Jaipur ka dei ka Hindi bad ka ktien ba la pyndap ka dei ka ktien phareng .
Kino kino ki jingbun jong ki shyieng kiba iadei dur bad ki tonsil .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Sukhwinder Singh ha kaba iadei bad kane .
" Haba Ngi kwah ia kaei kaei ban jia , baroh kaba Ngi ong ka long , " " To long ! " " bad ka long . "
Tang kawei ka jingjia kaba la thoh ba la pyndonkam bha ia kane ka long ha ka por ba u Syiem Hesekaiah uba iaineh u la pynim biang ia ka jingrakhe ia ka Jingkhawai Niam jong ki Kpu Khlem Jingkhleh .
Ka GMADA ka la ioh ia ka jaka kaba 4484 akar naduh u snem 2001 haduh u snem 2017 .
Ia ka jingpynmih kaba khatduh la pynmih ha ka snem 1672 .
Kumta kam kyntiew tang ia ka mariang kaba bha hynrei ka kyntiew ruh ia ka koit ka khiah kaba bha .
Lucknow : U Lat u CM ka UP u Yogi Adityanath u la ïakynduh ïa u heh shipai u Naravane .
Ki nongrep kiba shong ha khappud Ghazipur , Singhu bad Tikri ki la pynlong ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiaid paidbah traktor .
Ka kper kynbat jong u ka kynthup ia ki jait jingthung bad ki dieng kiba long dawai .
Ai ba ki ktien jong u kin urlong shisha !
Ia ka jingrwai la shna da u G . V . U Prakash Kumar .
U Khandker u la long u Squadron Commander ha ka skulbah shipai suin jong ka Pakistan haduh u snem 1961 .
U la kren ia u Abraham bad ia u Moses da kaba pyndonkam ia ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla sngewbha . U Blei ruh u sngap ia ki briew .
U aktor hi u la pynbna ia kane ka khubor lyngba ki social media jong u .
U la thep 32 kol ha ki 37 sien ialehkai haduh mynta ka samoi .
" " " 3. Nalor ki jingiakynduh ba thikna jong u ha Nay Pyi Taw , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi un leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor ha Bagan bad Yangon . " " "
10 min : Sheptieng ia U Blei Bashisha bad Sumar ia ki Hukum jong U .
Ki ain sain pyrthei ki buh ha ki nongphetwir ban pynmynsaw ne pynmynsaw ia ki nongphetwir .
katto katne ki briew ki iing bus kiba saw bad kiba lieh bad katto katne ki dur
Tang namar ba kam jia hajan jong phi , kam mut ba kam jia .
U aktor R Madhavan u la buh ia kane ka dur , kaba pynpaw ba u la shah sumar ha ka tyrpeng dang shen .
U khlur u la jop ia ka aiom kaba saw jong ka Bigg Boss .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ka ktien hynrei ka dei ka mawjam kaba donkam eh na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba roi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , shen kan sa pynmih lai tylli ki jaka shna jingshna kiba kyrpang na ka bynta ka camera , ka bor bad ka battery bad ka jingtreikam ha India .
U PM Narendra Modi u la ïakren bad u paralok jong u na China u Li Keqiang bad u la soi ïa ki 24 tylli ki jingïateh kular.
Khatduh khatwai u Subhas Bose u la mih noh na ka INC bad u la thaw ia ka Forward Bloc .
Ka sorkar ka don ka thong ban pynduh pisa haduh 1,05,000 klur lyngba ka jingdie ia ka jingdon jong ka ha ki kompeni paidbah .
La pynlong ruh bun ki jingialang kum shi bynta jong kane ka tamasa .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba ka jingiakren ka long :
Ki khynnah kiba die jingdie ha surok ki trei tang hynriew sen shisngi .
Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia u Ravi Malik na Prem Nagar halor ka jingshah siat ia u kyrtong ka BSP na Mussoorie u Manoj Sharma .
Ha kane ka drama la pyni ruh ia u nongak phlim ba la rim bha u Radha Ravi .
Ha u snem 2005 ka la leit sha ka jingleit wad bniah sha u lum Everest .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media bapher bapher .
Arngut na kiba la shah kem ki dei na Kanpur katba uwei pat u dei na Aligarh .
Shi litar ka diesel kan shongdor Rs .
Kane ka dei ka rai jong ki party .
La lap ia ki jait jingthaw ba thymmai hadien ba la duh noh ia ka jaka shong jaka sah
Pynrung ia u khunlung jong phi ha ka dud katba lah ! Bam hi dalade ia ka jingbam kaba biang khnang ba phin lah ban pynmih ia ka dud kaba koit ba khiah .
Ki jingïada jong ka Pakistan ki long katkum ka jaka ba la tei bad ki jaka rieh tngen ba la pynkhreh bha .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingpyntip ia ki kam runar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
ka jingpynphriang ia ka kolshor khamtam ha ki shnong , ki jaka ba jylliew bad ki jaka sah ha sor .
Category : Ka Padma Bhushan ha ka snem 1956
Jane McGonigal : Kane ka dei ka khmat jong uwei uba , pyrshah ia ki jingeh baroh , u don ha tduh jong ka jingjop kaba khraw .
Ha kaba ka kti kadiang jong u ka dei ban don , u don tang u tnat , uba la sop da ka jain kaba khuid bad kaba thymmai .
Ka buh ia ka jingkynmaw baroh .
Ka kompeni jong u kaba don ha Los Angeles ka don ki projek bapher bapher ha ka jingpynmih phlim bad TV .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u don ka jingpynbna ban pynmih .
Ka don ki nongbud ha kylleng ka ri India .
Ki nongleit jingleit ki leh aiu ha lieng ?
U Singh u la sdang ia ka Dronacharya Cricket Foundation ha nongbah Delhi .
Ha ka jingmut , kata ka dei ka hok .
Ia kane ka video la sam da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok .
NEW DELHI : Ka nongbishar jong ka Delhi High Court ka la kyntait ialade ban bishar ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ka Pratibha Singh .
Seem kum kata ka jingpynlut ban pynkhluit ia ki !
Ka la don ruh ka jingkitkhlieh ban seng ia ki tnad wadbniah ba thymmai ha ka liang ka jingpang cancer , ka jingpang cell bad ka jingpang .
Ka la khot ruh ia baroh ki ri ban trei ban pynduh jait ia ki jaka rieh tngen bad ki jingtei jong ki lehnoh , ban pynthut ia ki jingiadei jong ki lehnoh bad ki lad ai pisa bad ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh shabar pud .
Kumno U Jisu U la leh ? Ym kum ka Im , U Jisu u la pynleit jingmut ha ka Ktien U Jehobah bad u la kyntait mardor ia ka jingpynshoi . Pule ia u Mathaios 4 : 4 .
U Lat ka jylla u K K Paul , u CM u Harish Rawat , u Mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli , u symbud myntri rangbah bad u director general jong ki pulit u MA Ganapathy kin pdiang sngewbha ia u president ha ka kad liengsuin jong ka Dehradun .
U long uba beh ia ki khunswet bad um ju kyntu ban ai bam ia kiba duk .
" Ngim knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , ngi ai tang ia kata . " " "
Shi snem ki la ai ia ki jingmih kiba iapher .
Ym don kaei kaei kaba ong ia phi ban nym .
Ka Jhunir kaba ju thoh teng teng kum ka Jhuner ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Sardulgarh jong ka district Mansa ha Punjab ha ri India .
Ki kynthei ki long shiteng na ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka daw ba la pynlong katto katne ki jingpyrshang na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki kynthei jong ka Jammu Kashmir .
La pyllait paidbah dang shen ha ka OTT platform jong u aktor Bollywood u Abhishek Bachchan .
Mynsaw arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Ka India ka dei ka ri kaba pynduh khun ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingkyndit : 49 ngut ki khynnah skul ki kynnoh ba la leh beijot ia ki . arngut ki nonghikai ki la book
Ki la wanrah kham mynshwa ia ki jingkynnoh ba ka jingkem ka slem namar ka jingwan tuklar jong ki bor ba halor .
Ia u khun jong u la aiti noh sha ki bahaiing hasem .
Ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka karkhana mynta ha ri India , tang lai tylli ki karkhana kiba la seng bha ki long ki jain shniuh , ki jain jute bad ka jingtih dewiong .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingleh palat pud kam pat lah ban pynthikna .
Da ka jingwad ban shah jied biang u President ka Ri Democratic Bill Clinton , ym shym la don satia u nongsynshar ba mynta uba la khang ia ka tiket .
Ha kane ka kam u la bujli ia u Panna Lal uba la shah beh kam namar ka jingleh thok .
Kum u Myntri jong ka tnad Ïingdorbar , nga kham kwah ïa ka jingïasngewthuh jingmut halor kum kane ka Bill kaba kongsan shwa ban wad ïa kiwei pat ki lad .
Nga ieit ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kawei kaba thymmai ka la sdang .
Kumjuh ruh la bthah ia u nongtrei ka BCCI u Mayank Parikh ban pynhap shuki hakhmat u ophisar ka ain ha ka sngi Thohdieng .
Ban pynroi , pyniaid , pynneh pynsah bad pyndonkam hok ia baroh ki marpoh khyndew na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim , ban pynmih kam , ka jingpynbiang ia ka bam bad ka jingbam , ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongtong dohkha , .
Ki hok kiba donkam , kumba long ha ka hok longbriew manbriew , ki long kiba donkam na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan bad na ka bynta ban im ka jingim kaba donburom , e . g .
' Ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia Me .
Ki paidbah jong ka Bihar bad ki nongtrei jong ka seng jong nga kin sumar ia ka jingshngain jong nga .
La jop ban pynkynriah ia ki 169 ngut ki briew kiba sahkut kiba kynthup ia ki kynthei , ki khynnah na ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Sagalee bad Dambuk lyngba ka IAF , u Khandu u la ong ha ka tweet jong u ha u PM .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka iingbishar ka la pan na ki pulit ban ioh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka Bharti na ka bor ba dei peit .
Ka sorkar ka ai jingmut ban pynbeit ia ka rukom wanrah bad bat ia ki jait mrad ba im ba phylla ha India .
La plie ia ka rynsan online na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka kad liengsuiñ ha Sikkim ha ka 23 tarik September
Ka CAA ka ai ia ka jinglong nongshong shnong , kan ym knieh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Saw ngut ki paralok ha Garissa ki dang sah ha phatok namar ba ki shu pyrshang ban ai ia ka kot jingkynmaw sha u nongmihkhmat jong ka jylla .
Hangne ​​ia u Shiva la ai kyrteng ia u Dandeshwar Shiva .
Bad hapdeng ka Amritsar bad Nanded ka liengsuiñ kaba kyrpang ka la sdang ban ai ïa ki jingshakri jong ka .
U Ashish Nehra u la ai pisa Rs 1 . 52 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingmynsaw na ka bynta ka IPL 2016 .
Ka Sorkar jong ngi ka sngewthuh ban pynhiar ia ka jinglut ha ki mar rep katba ki nongrep ki shah pynjlan ram ha ka dor kaba rem .
Katba u heh jong ki social media jong ka seng BJP u Amit Malviya u la don ia kane ban ong :
Kane ka jinglehkai ka leh aiu ia phi ?
Ka kaiphod wadbniah jong ka SBI ka Ecowrap ka ong .
Hadien ba ki ktem Palaniswami bad Panneerselvam ki la iasoh lang ha u bnai ba la dep , ki MlA kiba iaineh ha u Dhinakaran ki la ujor sha u Lat ban dawa ban weng noh ia u Palaniswami .
Ka India bad ka Russia ki iasam ia ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba kham bun ka lad .
Haba u Paul u la thoh sha u Timothi na ka phatok ha Rom kumba 65 C . E . , u Timothi u dang shakri kum u rangbah Khristan ha Ephesos .
Ki shynrang bad 40 ngut ki kynthei ki lah ban ioh .
La pynpaw ba ki bahaïing ki tip ba u dang im .
Ngam shym la sngewsih hynrei em nga la sngewsih .
Ha u snem 2018 , ka Asia ka don ïa ki 4 tylli ki ri kiba pawkhmat ha ka pyrthei kiba pyntreikam ïa ka jingpynshitom ïap , ka China , Iran , Saudi Arabia , bad Vietnam .
Ka liang kaba jem kam trap ia ka layer jong ka Iyer .
U Lat barim ka jylla Jammu and Kashmir barim u N.N Vohra bad u president jong ka ICCR bad u nongthaw ain u Vinay Sahasrabudhe ruh ki la kren halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka akor ka burom jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka por ba khatduh : Ki aplikeshon online : Ka 15 tarik u September 2014 .
U Shri Akshay Kumar u la ïakren bad ki heh jong ka Swachh Bharat Mission , ki nonglum khajna distrik , ki riewshemphang ha ka liang ka jingïadei bad ki dkhot na ki lad pathai khubor ha kane ka sngi .
ban mareh bud ia u briew haduh Pune . . .
Ban ym slem , ki arngut ki la leit sha ka iing thymmai ha London da ka rel .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno ka jinglong mynsiem jong nga ka la shah ktah .
Ki don haduh 13 993 tylli ki kompeni kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Katkum ka jingong ki pulit kitei ki kynthei ki dei kiba don hapdeng ka rta kaba 26 bad 30 snem .
Ryngkat bad kane yn shna ruh ia ka madan ialehkai khnang ba ki khynnah kin iadei bad ki jingialehkai .
Ki la shim por ban hikai ia nga ha ka kam ialap , bad hadien , uwei u rangbah khamtam u la hikai ia nga ban sumar ia ki kam balang kiba nga la ioh .
Kham mynshwa ka Alia bad ka Deepika ki la rung ruh ha ka phlim Koffee With Karan jong u Karan Johar ha kaba ki la kren shaphang ka jingiadei jong ki bad u Ranveer bad u Ranbir .
Ka thain ka long ka kolshor ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor trai ri bad ka kolshor Odia .
Kam donkam ban long kawei ne kawei pat .
Ha kane ka video la pyni ia u Sushant bad ka Kriti Sanon .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh na u Pandya haduh 5 tylli ki passport , kawei ka laptop , kawei ka mobile phone bad ka pisa kaba T.17 , 670 tyngka , 55 tyngka ka pisa Malaysia bad ar tylli ki pisa Singapore .
Ki Video bad ki dur : U PM ka Nepal u ong ba ka jingiap na u jumai ka lah ban poi sha ka 10 000 ngut .
U Professor Dumbledore u la ai ia kane .
Lada nga la pyrkhat ba phi dei u nonglam khubor jong U Blei .
La buh ar tylli ki bail dieng halor ki tnat .
Ka jingpynpaw jong ka jingpyndonkam bakla jong ka ka long ha ki jingpynshisha . 2 .
Ha kane ka jingleit u la jah rngai .
U Rahul u la rkhie bein ia ka model Gujarat ka Modis
Ki kot ki sla jong ka korporashon ki la pynpaw ba ha kine ki ar snem ba la dep ka jingtyrwa ban shna lai tylli ki jaka ieng kali paidbah ha ki Sector 34 bad 44 ka la sahkut ha ka tnad heh jong ki nongshna ïing .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa shi klur kum ka bai lutksan , la ong u nongshah lehbein .
Phi lah ban weng noh ia ka khmat tang shu sdang ban ktah ia ka jingpeit bad ka jinglong jingman jong phi .
Une u Assistant Professor u la shah sumar ha Motihari Sadar Hospital , nangne ​​la pynphai noh ïa u sha Patna Medical College and Hospital .
" " " Ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki tymmen kiba la palat ia ka 60 snem ki dei ban kiar na kaba leit shabar . "
Ka long kaba sngewtynnad kumno ki aktor Bollywood ki buh ia lade ha ka kyrdan katkum ka jingsngewbit jong ki .
Lym kumta ka shnong baroh kawei kan ot ia nga .
Nga kyrmen ba ngin sa lah ban pyni ha khmat jong phi ia ka mang tyngka ba la pyniasoh lang bad ka mang tyngka jong ka distrik ynda ngi la pyndep ia kine ki jingpynkylla ia ka rukom treikam .
U la wad bniah ia ki katto katne ki projek kiba lah ban long kiba la pynwandur da ka kynhun , hynrei kine ki la long kiba ma palat ia ka Apple ha kata ka por , kumta ka kynhun ka la pynleit jingmut ha ki buit pyniadei paralok .
BALEI kine ki samla ki tieng haduh katta katta ban shah iohi ha ki paralok jong ki ?
Kum kine ki rukom ki pynpaw ia kito kiba don ha ka bor kum ki nongpynkhihwin sain pyrthei kiba khlem pyrkhat bad kiba shyrkhei .
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka long ka jinglong lyngkar jong u bad ka Pakistan bad ka US .
U kpa jong nga u pyrkhat ba ka tnga ka dei ka jingkitkhlieh kaba phi ieit ban shim ia ka , ki khun ki dei ka jingkit kaba phi ieit ban kit , hynrei na ka bynta jong nga u kpa um ju jah jingkynmaw .
Khlem pass ym shah iano iano ban rung hapoh ka jaka pule .
Kumno u la leh ia kata ?
U Rupinder Singh uba dei u Deputy Director ka tnad Sports jong ka Punjab u la long kum u kongsan ha kane ka sngi pynhap pyrda ïa kane ka lympung .
Kaba kongsan tam ka long ka jingpynbna ia ka ' Step Pynroi ia ka Teknoloji jong ka Ri ' kum ka polisi ba pura khnang ban kyntiew ia ka kam shna jingshna .
Ka pynlong ia ka ban kham jynjar .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jur bha ha Himachal Pradesh .
Haba la rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi Ji ha u snem ba la dep , kata ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki lah ban long ki jingïasyriem jong ka juk mynta jong ka mariang kaba pynmih ïa u hydrocarbon hyndai .
Kumta ki nongleit nongwan khamtam ki nonghikai skul bad ki khynnah skul kim ju poi ha ka por kaba biang .
Ngi la shim ia ki rai ki bym lah ban khein ha kine ki lai snem ba la leit noh .
La iohi ia ka ktien phareng kum ka ktien jong ki nongsynshar hima .
Ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata da ki rel India ba la pyllait na ka khajna Service Tax na ka bynta lai bnai
Nalor kata la thombor ia utei u briew da ki brick .
U kyrtong ka Congress u la ioh 3 58 035 vote .
" U president ka BJP u la ong ba hapoh u Modi ka ri ka iohi ia ka jingkut jong ka " " ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew , ka hima bad ka jingpynsngewbha " " bad ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka sain pyrthei jong ka jingtreikam . "
" " " Kumta ka thma kam dei ka lad satia . "
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiasiat .
Ha ka jingshisha la tei ia ka halor ki jingsah jong ka Haveli jong u Ahmad Khan Sadozai kaba la pynjot ha ka Seige jong ka Multan .
Ha ka jingpynskhem , u PM u la pynpaw ba ka jingdon jingem jong u baroh kawei , kynthup ïa ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad ki bym lah ban pynkylla , ki long T.2 tyngka . 51 klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi u Director General ka tnad pulit u Shri .
Ngim lah ban ia kren bun ha kata ka por .
Ka jingpynlait kaba lah ban long na ka bynta ki nongsiew khajna kiba kamai palat ia ka T.10 lak ha ka shisnem .
Pule ruh : Balei u Nitish , ka Mamata , u Uddhav bad u Kamal Haasan ki donkam ia u Prashant Kishor .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam , bud ia kine ki step :
Ym shym la kdew ia kiwei pat ki bor ki ban sa wan .
John Packer : Ka mukotduma ha ICJ ka dei pyrshah ia ka JYLLA ka Myanmar ym pyrshah ia uno uno u briew shimet .
Laiphew minit la iaid shuwa ba u Winston un khot biang .
Ha kane ka jingiakynduh , u Bah Shah u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka INTERPOL ha New Delhi ha u snem 2022 , kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la iakynduh ia ki katto katne ki nongiaid paidbah .
Hynrei kane kawei kam dei na ka bynta ki nonglehkai .
Kyntait ki pulit ban register case
Ka long ban pynsngew ia ka khubor ba ka cinema ka jia tang haba kine ki briew ki buh ia ka jingpyrshang jong ki .
' Ia ka khubor la thoh da ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Ban kren beit , ngim shym la bud ia ka jinglehkai jong ki kynhun na kawei pat ka kynhun .
Ka nongsynshar jong ka Mohali ka la ong ba ka la phah ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha u nongpyniaid jong ka GMADA dang shen .
Pynioh ia ka jinghikai kaba khlem jingsiew bad kaba donkam ia uwei pa uwei u khynnah .
Na ka bynta ki Karkhana pdeng , mynta kan long Rs .
Ka India ka la pyni ba ngin ym shah pyndik hapoh kano kano ka jingbyrngem ne jingpynjari .
Nga la ioh ia ka jingkyrmen jong nga .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal mynshwa u la kynnoh ïa ka Rajasthan , Chhattisgarh , Jharkhand , West Bengal bad Maharashtra ba kim pynsuk ïa ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong sha la ki jong ki jylla .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 15 ngut ki briew .
Kaei ka meter kaba smat ?
Ka mynsiem jong u ka leit noh , bad u leit phai biang sha ka pyrthei . Ha kata ka sngi hi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Ki la aiti ia u ha ka para jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sachin Khedekar , ka Savita Prabhune , u Ravi Kishan bad kiwei kiwei .
Ka long kaba jem bha ha ka um .
Baroh kin pynlut ia ka sngi ha ka jingrkhie bad jingkmen .
Kumta ka la shu shim ia ka bor .
Ngi dei ban ai ia ka khubor kaba khlain ia ka Pakistan ba ngim kwah ba kino kino ki briew kin iakynduh ia ki.
Ha kaba sdang , katei ka kompeni ka thmu ban pyniaid ar tylli ki liengsuin ha ka shisngi sha Mumbai , ha kaba kawei na ki kan leit kham sha jngai sha Goa .
Ka Ventilator ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka editing kaba bha tam bad ka khusnam kaba bha tam jong ka jingrwai ba la khleh lang ha kaba kut .
Hynrei ki kynhun synrop kim shym la iasah lang slem .
Kumta hangne ​​, ngi hap ban shim bun ki jingmut bad ngi shim ia kine ki jingmut haba ngi , haba ngi bishar bniah ia ki por treikam jong ki algorithm .
Ka BJP ne ka sorkar kam dei kaba leh .
U Shashi Tharoor uba la shah jied na Thiruvananthapuram u la dang bishar bniah na ka bynta katei ka kam .
Ia ka Jylla la thaw na ka bynta ka jingroi jong ki lum bad ka kolshor jong ngi , hynrei mynta tang ki bynta ba kyrpang jong ka imlang sahlang jong ngi ki dang kiew .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynpaw na ka sorkar halor kane .
Ka Hover Automotive India ka dei ka paralok jong ka Nissan ha ka jingsam , jingdie bad jingshakri ha ka ri bad ki jingeh hapdeng baroh ar tylli ki seng ki la ktah ia ka rukom die ha ka ri .
ki shyieng , ka jingheh jong ki bniat jong ki , ka jingheh jong ki bniat jong ki . Wat la ki lah ban
Ka jingthied digital ka la nang kiew da ka jingkiew ha ki jingtei , kynthup ïa ka jinghiar dor jong ki smartphone , ka jingpynduna ïa ka jingsiew ïa ki data , bad ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ïa ki smartphone .
Hooid . Nga shu pynmih ia ki sur ba rkhie bein ha kane ka por .
Ki dei ban shah sumar ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynlong bad jingpynneh ia ki jingiadei paralok bunsien ka pynshisha ba ka long kaba eh ia kito kiba don ia ka jingpang autism .
Baroh la ioh kurup 144 litar ka kyiad .
U nongialam ka liangpyrshah u BS Yeddyurappa jong ka BJP u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad ia ka CWC halor kane ka jingmynjur .
Kylli ia uno uno uba tip ia nga . Nga dei u briew uba sngewtynnad ban leit shabar .
Ka kashari ka la kylli balei ba u Sivasankar u la rung ha ki kam pisa jong ka Swapna Suresh lada ka jingiadei jong ki ka long kaba thikna .
Hato phin aiti noh ia ka jinglong Myntri Rangbah ?
Ki skhim kum ka Make in India , ka Skill India , ka Digital India bad ka Swachh Bharat ki long tang kumba ka India ka donkam .
Mynta ki sla ba la kdew ki lah ban long kiba eh bha , khamtam lada phim pat ju leh ia kawei mynno mynno ruh .
Kane ka jingwad bniah ka la jurip ia 5 987 ngut ki khynnah ha kine ki saw tylli ki jylla .
Ka SIT mynta ka don tang arngut ki dkhot namar ba u Rajdeep Singh u la kyntait ban don bynta ha ka kynhun namar ki daw shimet .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang ki daw balei ba U Blei U shah ïa ki jingjynjar , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ha ki katto katne ki kali la buh ia ki suloi heh , ki suloi rickelles ha ki katto katne ki kali , katto katne ki trok heh ki dei ki shipai kiba don ia ki jain thma ba pura bad ki tiar ialeh .
Kane kan pynlong ia ki dur kiba lah ban pdiang na ka bynta ki jingthmu ain .
Ka jet ka her ha ka bneng kaba dum bha
Ki nongkyrshan jong u khlur Rebel u Prabhas ki ap khmih lynti ban ïohsngew ïa kino kino ki jingjia kiba thymmai shaphang ka phlim ‘ Saaho’ kaba la ïakren bha.
Nyngkong , nga la leit shabar ri ym palat ia ki myntri rangbahduh kiba mynshuwa .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kren shai ba ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong yn nym pynphai biang .
Ka jingthoh ia ki maw bad ka jingbuddien jong ki mrad ka long ka nongrim jong ka science jong ka jingpeit bniah ia ki maw lane ban tip ia ka rta jong ki maw katkum ki maw ba la buh .
Hadien ba la register ia ka jingujor jong ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka nongshah lehbein .
Hapoh ka prokram la batai ia u ' nongshah lehbein ' kum uta uba mad ia ka jingshah pynjulor beit ne shah byrngem ha ka met , ka jingsngew ne ka pisa tyngka namar ka jingleh ia ka kam runar .
Lada phi long uba bha , phin sa poi hangta bad phin sa leh bha na ka bynta lade .
Ha u bnai Risaw 2015 , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ia ka rai ban pynrung ia ka jaitbynriew Teli ha ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien palat ha Bihar .
Ka CBI ka la kem ia u khun jong u Chidambarams u Karti ha kaba iadei bad katei ka kam ha u bnai Thohlakhmi mynta u snem .
Katto katne ki la pawnam na ka bynta ki jinglehkai bymman , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Ka rukom synshar jong ka ri kaba don tang kawei ka dor kan long kaba bha , hynrei ka rukom synshar kaba ar tylli ka long kaba lah ban pdiang pura .
Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingkyrpad pyrshah ban pyllait ia ka phlim ' Nanak Shah Fakir ' .
Lada phi shah pynshoi ban pyndonkam da ka jingleh be-ijot , kynmaw ba U Blei u la pynjot ia ki Nephilim kiba leh be-ijot .
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka rong saw ka iadei bad ka jingsngewtynnat bad ka bor .
Pyrkhat ba U Jehobah u niew ia phi kum kiba donkam .
Bad U Jehobah u la ailad ïa u Adam bad ka Im ki bym janai ban pynkha khun , kumta u la buh ïa ka nongrim na ka bynta ki longïing longsem baroh .
Kawei ka jingkhanglad kaba khraw ha ka lynti jong ka jingkiew stet ka long ka jingbym don ka jinglong ryntih ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Hynrei ka dei ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha kaba la iarap ban pynsted ban pynphai biang ia ka met jong ka Asima kaba la phah sha Hyderabad ha ka 20 tarik u Naitung . Kane ha ka jingshisha ka la shim por kham duna .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong u Yash Raj Films .
U Novak Djokovic uba la shah pynhiar mynsiem hadien ba u la jop ia u Alexander Zverev
La khmih lynti ba kan lah ban iaid haduh 300 km da kaba charge tang shisien .
Ltd , Tata Motors Ltd bad ka Mahindra bad Mahindra Ltd .
Hynrei tang shu tip ki pulit ia kane ka jingjia , ki briew jong ngi ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka skul jong ngi ruh ka la ioh ia kum kane ka shithi .
Ka lynti iaid ba la buh na ka bynta ka kam rep da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang iaid shakhmat da kaba jop .
U nongthoh khubor jong ka BCCI u Anurag Thakur u la bynrap : Ka BCCI kam ju iakren ia ka lawei jong ki nongialehkai .
Ia utei u rangbah la tip kum u Abhishek Yadav secretary ka VHP uba dei u tnga jong u Shipra Yadav uba dei u dkhot jong ka seng BJP.
Uwei u trai hotel uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh Kanda u la ong ba u don 54 tylli ki kamra ha ki lai tylli ki hotel jong u kiba don marjan bad ka Golden Temple bad tang kawei na kine la shong briew .
Ym don ka rukom imlang sahlang ban kyrshan ia ki .
Hynrei u la lah ban jop ia ka ksiar .
Ki mar jong ki bank ki la hiar sha ka dor kaba rit tam ha ki 52 taiew bad ka dor jong ki katto katne ki mar jong ka PSU ka long kaba sngewsih ia kito kiba la bei tyngka ha kine ki mar shibnai mynshwa .
Nga mut ban ong phi iohi ia kaei kaei shabar kaba iaid bad kata ka jingkhih ka mih namar ka lyer bad namar ba ka iaid kaei kaei kaba myntoi la leh .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar , la ong u ophisar .
Namar ka jingkhluit kaba jur ha ka lyer , ka jingshit ka pyni ia ki jingkiew bad jinghiar kiba rit .
Kawei na ki jinglong jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ka long ba ka jingpynduh ia ki jingtlot bad jingsniew kiba hapoh jong ngi na ka imlang sahlang jong ngi ka la iaid beit iaid ryntih .
Ha ka snem 1955 , u Kpa u la lah ban leit sha ki Jingiaseng bah jong ka Hima bajop ha Europe .
Kam pher kaei kaba ka jingim ka buh ha phi .
" Hadien ba la phah ia ki khynnah sha ka jaka ba shngain , kiba sah ngi la leit sha tnum jong ngi , ngi la kiew sha ka phyllaw jong u para marjan jong ngi " " ong ka Preeti . "
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongialam ka NCP .
Ki nongpang coma ki pyni ia ka jingbym lah ban kyndit bad kim lah ban sngew , kren ne khih da kaba sngewthuh .
Shuh shuh , ka Washington Post ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongthoh : Ka jingiadei paralok ha ka internet ka lah ban long kaba sniew namar ba ki briew ki shah thok .
Ka jingim jong u ka don hapoh ka jingma .
Ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki don ha ka bucket kaba nyngkong katba ka SBI ka hap ha ka bucket kaba lai .
Hato ki dawai Ayurveda ki lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus ?
Ki shipai ki la ker kut ia ka shnong , kaba ki nongshong shnong jong ka kham bunsien ki la phet sha Turkey .
Ki 6 tylli ki met iap ki la ngam ha ka wah Sitalakkhya ha ka 30 tarik u Risaw bad kawei pat ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jingshisha ki nongshong shnong jong ki enclave jong ka Bangladesh kiba don ha ki jaka jong ka ri India ki dei kiba nyngkong eh ban rakhe ia ka jingkmen kaba lai sngi naduh ka 15 tarik u Jylliew .
" Nga la pyrkhat ha lade , ' Lada nga dei ban long u khlieh ba kynja mynsiem jong ka tnga jong nga , nga hap ban leh ei ei ’ " " Bad u Robert u la leh kumta . "
Mynta C2m lane na ka bynta kata ka Cm ka iadei bad ka jingtuid jong ka um .
Ka la dei ka por ba ngin sngewthuh ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingleh thep vote jong u sha ka jinglehkai da kaba shim ia ka jingpyni paidbah kaba rit hadien ba u la mih na ka jaka thep vote ha Ahmedabad .
Ka Sufra ka la pynmih ia ka dur jong ka Sufra .
Ki sngewnguh ba u Modi u la ai shibun ki lad ki lynti kum ka OCI card , ka jingpynsuk ia ki visa , ka jingthep vote da ka proxy bad ka jingrung ha ki skul bad kiwei kiwei .
Ia ka result jong ka elekshon yn pynbna ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai ba U Blei Uba donbor baroh un ai jingpyntngen ia ki ha kane ka por jong ka jingtep bad jingsngewsih .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Chandigarh ka la lap ba u Jagtar Singh Tara u donkti halor ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh ha ka sngi palei .
La pynthikna ia ka ba kan ioh tulop kaba T.25 hajar shibnai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynthikna ba katei ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki kali ki la iaid lyngba da ka jingstet kaba palat .
U Gurdial Singh u la dep ban register ha ki katto katne ki case .
" " " Ka liang pyrshah ba kongsan ka la kynnoh ia ka jingthmu jong ka Congress ha lyndet ban wanrah ia kane ka Bill ha Parliament haba ka elekshon ka dang sah sa tang katto katne bnai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka pisa baroh kaba la lum haduh mynta ka long Rs 11 . 50 klur tyngka .
ha ka jingdon jong ka kompeni namar ka board jong ki nongpyniaid ruh ka ngeit ia ka kumba leh .
" ka don ka kyrteng " " Ka Jingkyrmen Bashisha Na Ka bynta Kiba Ieit Jong Phi Kiba La Iap . " " "
La antad ia u slap uba jur . Jingmaham jyrngam ha rud duriaw
Kane kan long tang ma nga ban iasam ia ka jingshem jong nga shimet .
La khot ia u u nongpeit jngai uba don ka jingpynbeit ha ki jaka pule .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal u la pyntip sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Thohdieng ban jubab ia ka jingkylli .
Ia ka jingrwai la shna da u Shyam ryngkat ki kyntien da u Poovachal Khader .
Ka ktien phareng ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki kam khaii .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki 19 ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Ka nongmihkhmat jong ka seng bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingthoh ba dang shen ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ka iingbishar ba la thaw na ka bynta ka jingpynbeit .
Ka eriong Fani kaba la pyniap ia 8ngut ka la lynshop ia ka West Bengal da ka jingstet jong ka lyer kaba 90 kmph
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka nang sniew man la ka sngi .
Kane kan ym wan biang sha ki .
Myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u don ha ka jingiakhun na ka shuki Lok Sabbha jong ka Azamgarh , ha kaba la pynieng mynta da u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
Ki nongjop ki leh ia la ka kamram bad nangta sa katto katne .
Ka NRC ka mut ka register kaba don ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah hapoh ka ri India bad shabar ka ri India .
Baroh arngut ki hynmen ki la kylla long ki nongialehkai .
Ki dur : Sonakshi Sinha , Sussanne Khan ha ka party jong u Fardeen Khan .
" " " Ka dei shaphang ka jingpynlong ia ki sobjek kiba shisha bad thikna ba kata ka long ka nuksa kaba bha kumno phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka jinglong . " " "
Mynta , nga la pyrkhat lada ngi shu leh ia ka science kaba bha , kata kan pynkylla ia ka rukom sumar .
ka tynrai jong ka a kaba la pynduna ia ka b kaba la pynduna .
Ia ka jingmih jong ka jingpynshisha yn sa buh ha ka website jong ka CBSE .
Kawei ka India ka la kwah naduh mynshuwa ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ka , ym lah ban don ka jingiakren sawdong jong ka .
5 Hooid , ngi tip ba ka Hannah , u Elijah bad u Paul baroh ki la iaishah ha ka jingshakri ia U Jehobah bad U la ai khusnam shibun ia ki .
Ki la ong , Phim long ei ei hynrei ki briew kum ma ngi , bad Uba sngewrit um shym la phah ei ei . ka jingong tang .
Palat shiteng na ki khynnah kynthei Yemen ki shongkurim shwa ka rta kaba 18 snem , don kiba la dap 8 snem .
" Hadien ba ka la tip ia kaei kaba la dawa na ka , ka la ong : " " To ngin ia sngap jar jar bad ka " " ".
Ki Democrats bad ki Republican ki la pynkhlaiñ ïa ka jingong jong ki halor ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam pyrshah ïa u President ka America u Donald Trump .
Ka sorkar India ka la shim ia ka thong jong ka quantum shift ha ka jingpynpoi Online ia ki jingshakri sorkar ha kylleng ka ri .
Ka khmat briew ka iohi 180 degree .
Kane ka jia namar ba ki jingshai jong ka sor ki kham jan ia ngi bad ki pynthut ia kaei kaba ngi lah ban sngewthuh shaphang ki jingthaw jong U Jehobah .
Ka Dio ka dei ruh ka skuter kaba heh tam kaba la shalan shabar ri na India bad ka la palat ia ka 5 lak tylli ki jingshalan shabar ri .
Ym don mano mano ba la apply ia ka haduh mynta .
U Mohan u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 21 ron .
Hynrei ka la long kaba shngain haduh katta katta .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki para koidi .
Hynrei ka jinglong jingman kaba mynta kam shah ia kata . Dei na kata ka daw , nga pan ia ki jingkyrkhu jong phi lyngba kane ka shithi .
Kumta , katto katne ki stad saian bad ki nongwad bniah ki ngeit ha u Nongthaw . Katto katne na kine ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2013 nga la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 20 jong ka Eastern Zonal Council ha Kolkata kaba kynthup ia ki Jylla West Bengal , Odisha , Bihar bad Jharkhand .
Ki paidbah ki sdang ban ialum na ka bynta ka rally jong ka Mamatas United India
U la sdang ban sngap ia ki jingrwai kiba bha . bad mynta u la sngewtynnad ia ki jingrwai kiba khraw kiba la pynsngewsih ia u mynshuwa .
Kaba la rim kum ki lum .
Ki long kiba kloi wat ban iap na ka bynta iwei ia iwei pat .
Haba u la pyrshah ia ka , ki pulit ki la shoh ia u .
Lada ngim leh ei ei kan don ka thma .
U la ong ba la pynbeit kyrpang ruh na ka bynta ki briew ki bym don passport .
" " " Ka jingshngain jong ngi ka don ha ka jinglaitluid jong ngi ."
U la ong ba baroh ki briew kiba wan na kiwei ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka institutional lane home quarantine .
Ka jaka pynïadei paidbah ka Facebook Inc , ka la ïoh ïa ka kompeni Oculus VR .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka Sadau ka la long ka nongak kaba bunkam bha , ka la paw ha ki phlim bad ki video jingrwai .
Ka kynthei ka pynkhreh ialade ban pynbiang ia ka jingdonkam jingbam da kaba pynbun ia la ka jong ka shini ha ka met ha ka por ba pun khun .
Kane ka dei kaba nga la iohi , iohsngew , sngewthuh bad la iathuh . '
U Sri Chaitanya ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Bengal mihngi u la sah ha iing u Tapan Misra ha rud jong ka wah padma .
U Rahman u dei uba la sah ha London naduh u snem 2007 bad u la shah pynngat ha ka ain pyndonkam bakla ia ka pisa .
Mynta ka la donkam ban im kat kum ki jingkular kiba bun jong ka .
Phi lah ban shem ba ka mariang ha ka jaka trei jong phi ka long kaba sngewtynnad .
U la iakynduh bad ka kompeni kaba u trei ne uba u don .
Ka dor jong ka OnePlus 7 Pro ha India ka sdang naduh Rs .
U la pynduna shibun ka jingkhia hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka rukom im jong u man ka sngi ne kano kano ka dak jong ka jingduna bor .
Ka Chennaiyin ka dei ka nongïaleh pyrshah kaba khlaiñ bha .
Balei ym shym la kren shaphang jong ka kumta ?
Haduh ka 7 . 6 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka exam .
U Nitish Kumar u la ong ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang ia kaei kaba ki pynmih .
Ha ka jubab , ka India ka la shah pynliem noh da 221 ha ka 49 ron . 3 tylli ki ober .
Kumta ngi la pyrshang ban pynduh ia ki jingduna jong ka ain bad trei ha ka liang ka jingbha jong ki nongrep .
Dang shen ki sorkar jylla bapher bapher ki la pynlong ia ka jingkhynra ban peit ia ka jingbuh jingkynmaw bad ki la kurup palat 75,000 ton ki sohjew .
Ka jinghikai na ka bynta ki kynthei ba dang shah pynrung kam pulit
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka dei ka jingeh jong ka jingpyniaid hok ia ki marpoh khyndew lane ka jingeh jong ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia ka Naomie Harris , ka Lea Seydoux , ka Lashana Lynch , ka Ana de Armas , u Ralph Fiennes bad u Ben Whishaw .
U Mr . U Raman Singh u la pynroi ia ka jingtbit kum ka hok ha Chhattisgarh .
Kata ka long ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka jingshaniah ia ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri la ioh biang da ka BJP : Jaitley
PYRKHAT IA KI KHYNDIAT KI NUKSA . Hato ka pyrthei kaba paw ka don ka jingsdang ?
Ka jingïakynad ha ka madan jong u Myntri Rangbah barim bad nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba don ha ka liang pyrshah.
Ha ka snem 1950 , ki sengbhalang ki la mih noh na ka sorkar synrop .
Ka jingleit jngoh ia u heh shipai ka Pakistan ha US .
Hato don kaei kaei kaba bakla ha phi phim iathuh ia ngi ?
Kynnoh kyrtong ka BSP ba ki leh bamsap ia ka BJP , Cong .
La lap ia ka kali jong u Gaurav Chandel na ka thain Akash Nagar kaba hap hapoh u pud u sam jong ka Masuri Police Station ha Ghaziabad .
Ha ka ri kaba laitluid ki briew ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Bad kane kan pynlong ia ki Allies ban peit ia ka jaka key baroh kawei , kaba ym lah ban leh wat da ka kompiwtor kaba stet tam .
Ka jingmih jong ka kan sa paw ha ki por ban wan .
U la long u briew uba ia im lang bad u Krishna .
U ju pynlong ia ngi kiba sngew sarong .
U Dulquer Salmaan u la paw kum u nongwan ha kane ka phlim kum u nongak uba kyrteng u Imran .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shravya bad ka Sudharani ha ki bynta ba kongsan .
Hato kane ka long ka rukom kren bad ki briew ?
Kumta katba ka jingthied dud ka kiew da 8 , ka jingdie ka hiar da 6 .
" " " Lada U Allah U ktah ia phi da ka jingjynjar , ym don ba lah ban pynduh ia ka hynrei tang ma U . lada U ktah ia phi da ka jingkmen , U don ka bor halor kiei kiei baroh . "
" " " Ia ka jingong jong nga la pynkylla bakla ."
Kane ka mut ban nang ia ka ktien Phareng . Katto katne na ki para mishoneri jong nga ki la kloi ban pyndonkam ia ka ktien Phareng kaba ki la nang , khlem da sngewsih than ia ki jingbakla jong ki .
Ki la lah ban pynduh katto katne na kita .
Ka long kaei kaei kaba phylla kaba ym pat ju sngew ne mad mynno mynno ruh .
Ka hukum jong ka NGT ka la pan na ka sorkar ban pynlong ia ka ban shim biang ia ka um palat 60 percent ha kano kano ka jaka ba la shah ia ka RO ha kylleng ka ri .
" 10 min : " " Hato ka Khmat jong phi ka long kaba suk ? " " "
Uwei u nongialam nongrep u Harshwinder Singh u la ong , Ki myntri ki la kylli ia ngi shaphang ki jingduna ha ki ain .
Hynrei kim shym la ioh palat ia ka Rs .
U la poi ha kata ka jaka tang lai ngut bad ki la jop ban beh noh ia ki nongshun .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh ha uwei pa uwei u nong India .
Kaei kata ka khynnah kynthei kaba ieng harud jingkhang ?
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher kiba iadei kam , nalor ka PMO bad ka NITI Aayog .
" " " Hynrei ngin ym leh ia ka jingialang kaba heh kaba bun briew , per se . " " "
5, 6. Kaei kaba pynlong ia ka por jong ngi kaba jynjar ?
Shwa ia kane ka sngi u myntri kam poh iing ka jylla u Ravi Naik u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ki pulit ka jylla kin sa tohkit ruh ia ka jingiadei jong ka kurim jong u myntri ka tnat Transport ka jylla bad ki Sanstha .
Ka reserve mynta ka la iaryngkat bad ka jingthew kaba rit eh kaba long 3 bnai .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Davood Abdi u la kynnoh ba katei ka jingbthei ka dei halor ka gas kaba tuid kaba um shym la ithuh bad u la ong ba ym shym la don mano mano ba iap ha katei ka jingbthei .
Ki la thmu pyrshah ia phi .
Kiwei pat ki heh kiba kwah ban ïakhun ïa ka UEFA ki kynthup ïa ka Angel Maria Villar ba ïakhun ïa ka FIFA na Spain bad u Aleksander Ceferin u President ka Slovenia.
Hato ka jingieit kaba ki Khristan bashisha ki don iwei ia iwei pat ka long kaba pher ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ia ki pisa pisa kiba don ia ka dak jong ka pisa la shon da ka sorkar India .
Ngi la iohsngew katto katne ki jingiathuhkhana kiba iapyrshah ia kane ka jingiathuhkhana ha madan bad ngi ap ia ki sakhi kiba kham bniah ba la pyllait shisha ia u Ghonim .
La pynthikna ba ka jingtrei ym duna ia ka 10 tylli ki Technology Centre kan sdang hapoh u snem .
Hynrei ha ka jingmut kaba kyllum kumno ki la khein ia kane ka jingsiew ?
Kam da shai bha balei .
Ngim don ka jingmut kaba dei .
Nion ban sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai .
Ki nongtrei jong ka korporashon ki dei ban ioh kloi ia ka tulop jong ki .
Ka surok bah ka la iohi bun ki Inn thymmai .
Katto katne na ki dur harum ki pyni ia ka jait jingpynjot kaba u Koppu u la leh ha Philippines .
U Dr . U Madhava Bhat uba dei u nongpyniaid jong ka kolej Vivekananda ha Puttur u la ialam lynti ia ka .
Ka Dalhousie ka don ia ki jingtei ba itynnad jong ka por phareng , kynthup ia ki katto katne ki iingmane kiba itynnad .
U la ialap elekshon baroh shisngi .
Ka la long ka shuti jong ka longiing .
Ka jingpyrkhat ia kine ki mat ka iarap ban batai balei ba ka jingialang jong ka G8 ka la kyntait ban iakren ia kano kano ka mat kaba kongsan kaba iakynduh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nga ai khublei ia phi . . . bad kwah ba phin don ki khunlung bad ym ki jingtieng .
Ki hap ban shah ialam .
Ka wah South Pennar ka sdang na ki lum Nandi ha ka District Chikkaballapur jong ka Karnataka bad ka tuid lyngba ki District Krishnagiri , Dharmapuri , Thiruvanamalai , Villupuram bad Cuddalore hadien ba ka la rung sha Tamil Nadu .
Ka phlim Holly kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u John Greens ka dei ka khana shaphang ka jingieid hapdeng arngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer .
Ki la tuklar ia ka ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei pa uwei , ryngkat bad ka jingnoh synniang jong u , u long ka bynta ba kongsan jong ka projek .
" " " Katkum ka kaiphod jong ka World Bank Group 2016 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 ha ka ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' . "
Ki jingialeh bad ka jingsngewrit kiba pyndap ia ka pyrthei mynta da ka jingleh donbor bad kiba byrngem biang ban pynjot ia ka pyrthei kin sa jah noh ha kawei ka sngi sha ki por ba la leit noh .
U Sourav Ganguly President ka BCCI u la ong : Nga ai khublei ia u Jay Shah uba la shah thung kum u President ba thymmai jong ka ACC .
Na ka bynta ban pynshlur ia ka jingrep sohjew , Rs . 5 klur la buh .
Ha kane ka jingleit , u nongwad u phai da ka dak sha ka jingshisha , u san lyngba ka jingieit , u iehnoh ia ka jinglong rit paid , u shem ia ka jingshisha bad u poi sha ka jinglong ba janai .
Kane ka dei ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka jingpynmih umphniang da ki dawai , ka jingpynmih umphniang ba kynja met , bad ka jingpynmih umphniang ba rkhiang kiba long kiba donkam ha kaba shna ia ki jingpynmih um bad ki jingtap optical , bad ha ka science jong ka sla .
Ha ka jaka kata u la phah tang ki nonglam khubor .
U Qureshi u la maham ba ki kam jong ka India ki long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain .
Haba shet dei ban sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um kaba rkhiang shwa bad hadien ba la bat ia ka doh .
Hynriew ngut ki nong Maldives ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Nga kwah ban iohi ba ka Kerala kan thaw shuh shuh ia ki jaka pule kiba tbit ha ka pule puthi .
U kwah ba ka kmie jong u kan iaid shakhmat .
Hynrei ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ban khang .
Nga ruh nga don ka jingkyrmen bad jingkyrmen .
Hynrei ka Cricket Australia ka la khang ïa ki shisnem namar ka jingjah burom kaba ki la wanrah ha ka jingïalehkai .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u la noh synniang , naduh kaba sdang haduh ka phainal .
Ha kawei pat ka liang , ngi leh da kaba ai jingmyntoi ia lade haba ngi buh ia ki thong kiba shisha bad kiba don jingmut .
" " " Te balei phi dei ban kyntiew ia lade halor ka jingiaseng U Jehobah ? " " " " .
Ka Andhra Pradesh ka wan hakhmat duh ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii 2019
Nga la khot ia baroh ki paralok jong nga , bad ngi la thiah miet ban buh ia ka website na ka bynta kane ka kynhun thymmai , ka Demand Progress , ryngkat bad ka dorkhas online ban pyrshah ia kane ka bill kaba pynsniew . . . .
U la ther ia u kyrtong ka Akali Dal u Jeet Mohinder Singh Sidhu kum u nongphetwir bad u nongshim kabu uba la iehnoh ia ka Congress na ka bynta ka jingmyntoi shimet bad khlem kano kano ka jingkular .
Ka Google ka dei ka kompeni kaba heh bha .
Ka India bad ka America ha ka sngi Balang ki la khot ia ka Pakistan ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ki kam lehnoh , kynthup ia kiba mih na shiliang pud .
Ka Ashokan ka la mudui ha u snem ba la dep ia ka jingujor ban shah pynrem hadien ba ka la kylla niam Islam .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej bad ki pulit ki iada ia ki .
Hadien ba ka la iakynduh ia ka Viola , ka Kong Olivia ka la ieit ia ka da kaba pyrkhat ba ka dei ka briew .
U la pynlong ia nga u president uba kham bha , bad u la pynlong ia nga u briew uba kham bha .
Ka Cucurbita ka long ka nuksa jong ki jingthung ba jyrngam .
Ha baroh ki shnong donkam ban shim ia ka jingialap IEC ryngkat bad ka jingpynlong ia ki paidbah ban pynlong ia ka Jal Jeevan Mission , shisha ka jingiakhih jong ki paidbah .
U Myntri Rangbah Dr . Lashai ka sngi u Manmohan Singh un plie mawnongrim ia ka Central Armed Police Institute of Medical Sciences ha Maidan Garhi ha New Delhi .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia ka dei ka sien kaba nyngkong da u myntri rangbahduh jong ka ri India .
01 klur ki LED bulb ba la sam hapoh ka UJALA kaba wanrah ia ka jingpynlut 15 , 500 klur ha ka shisnem .
Ki Republican ki bat ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka US .
Hynrei pyrkhat ia ki jingmih .
Ka jingpynjem ia ka jingeh ka paw ha ka jingpynhiar ia ka jingialeh ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Nyngkong eh iathuh ia nga katno ka long kaba khia . . .
Ki verb ki don ar tylli ki por : ka por ba la leit bad ka por ba mynta .
Kawei ka kynhun ka kynthup ïa ki briew kiba sah ha Bangkok hynrei dang shen ki la leit sha ki jylla ba la don ki nongpang Zika .
Ka jingshaniah iwei ia iwei pat ka long ka pdeng jong ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Hynrei hato don mano mano ba lah ban artatien ba U Jehobah u la kyrkhu ia u shakri bangeit ?
Na ka bynta u Nehru , ka synshar paidbah bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kim shym la long tang ka lad ban wanrah ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang , hynrei , ki jinglong ba pura bad ki jingkut ha lade .
Ki briew ki shong ha iing ki sngew lyngngoh .
Ki jingialehkai asymmetric kiba la ju pule bha ki dei ki jingialehkai ha kaba ym don ki buit treikam kiba iadei na ka bynta baroh arngut ki nongialehkai .
Phi iohi ia kata ka top hangta ?
U la ïalehkai ruh 21 tylli ki Test na ka bynta ka ri dulir da kaba shim 48 tylli ki wiket .
Ban register Bull type bad phah sha u number 4636 .
Ka la ju long kumta .
Khlem pep ngin sa long ka ri kaba phra ha ka pyrthei .
Na ka bynta kito kiba kwah ban iaid , kan don ka lynti shna na ka bynta ka skywalk .
Ki khniang jingpang kim lah ban im ha ki jaka ba shit , katkum ka jingwad bniah jong ka NASA .
U la ong ruh ba yn pynlong ia ki iing lyngba ka jingiatreilang bad ki nongpynroi .
Hynrei kim shym la ioh biang ia ka pisa .
Kawei pat ka mar kaba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban shna iing , ki basket bad ki jingtap sngi ka dei u blang .
Dei ruh ka jingkyrshan jong kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka kaba la pynlong ïa kane ka jingjop na ka bynta kane ka khynnah kynthei na Bhopal kaba lah ban long kaba lah .
Ïa kane ka sienjam la pyrshah da ka Jumbo Techno Services kaba dei ka kompeni lyngba kaba u Nahata u bat ïa ka bhah jong u kaba 36 percent ha ka Datacom .
Kane ka dei tang kawei ka jait jingtip jong ka jingkylla shabar kaba ngi donkam ban leh ia kane ka jingeh .
Nalor kane ka sorkar ka la pynim haduh Rs . 800 haduh 900 klur halor ka jingai jingiarap .
klur ha ki jaka lum , ki ri khlaw bad ki dulir .
Hynrei kam pat biang .
Ka Dominar 400 ka don ïa ki tdong kiba heh kiba heh 43mm kiba lah ban ïohi na jngai ryngkat bad ka jingpynhiar kaba kyrpang kaba don ar tylli ki spring ban pynthikna ïa ka jingpynïaid kaba bha ha kano kano ka jaka.
Kane ka la long kawei pat ka pateng hero kaba la wanrah ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
U la shongthait hadien ka samoi 1932 .
Ka jingpynbna paidbah jong u Baba Sheikh ka la pynim ia kiba bun ki samla kynthei Yazidi , ha ka jingshah set mraw bad hadien ba ki la phet krad .
U Leander Paes bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka Quarterfinal jong ki shynrang ryngkat bad ki paralok jong ki .
Uwei u khynnah u la iap bad saw ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ka jingpang shini ka mih na ka jingeh ha ka rukom bat jong ka met ia ki katto katne ki jingbam .
U rep ruh ia ki jingthung dawai ha ka kper jong u .
Ia ka kyntien heterosexual la pyndonkam na ka bynta ka jingiadei kaba jan ne ka jingiadei kaba jan hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Ngi dei ban wad ia ki dak kum :
" " " U tnga jong ka u la leit trei dang step ."
Ka jingthep kol kaba lai ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga ruh hynrei nga lah ban ai tang ia ka jingpyrshang kaba bha tam jong nga .
" Ngi ju khot ia ka " " kaba pynlong ia ka eit . " " "
Hynrei nalor kitei ki rai bad ki jingleh jong ka sorkar bad nalor ba nga shakri ia phi nga la shim sa kawei ka resolution .
U Modi u la thaw jingeh kaba khraw ia ki .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi
Hynrei lyngba ka jinghikai ba la ai ha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah nga la nang kumno ban pynpaw ïa la ka jong ka jingsngew .
U Leonardo Setti na ka University of Bologna ha Italy uba la lamkhmat ïa kane ka jingwad bniah u la ong ba ka long kaba donkam ban wad bniah lada une u khñiang jingpang u lah ban kit lyngba ka jingjaboh ka lyer .
Ka jingpynbna ia ka kam .
Ha kane ka sngi la ak da u Sathyaraj , u Abbas , u Napoleon bad u Rathi ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ba ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shi lynter jong ka LoC da ka Pakistan ki dei kiba la pynkhih ban pynbor ia ka India ban jubab .
Katto katne na ki sim ki kynthup ia ki sim Forktail , ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim rong saw bad ki sim rong saw .
Ynda la jia kumne , ka steshon ka long kaba la pynkhreh ban plie mardor .
Ka jingsngewtynnat bad jingtrei shitom ha ka kam kaba la jah .
Mynta palat 20 percent ki briew kim shim ia ka insurance .
Ka package ka long kaba jem bha .
U Shri Modi u la ong ba u la ioh ruh ia ka lad ban iashim bynta ha ka Saints Ahimsa Yatra bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Parimal Rai bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka pynkylla ia ka string bad ki jingpynbeit ba mynta .
Hato u la long u Vaishnava , kumba la ju sngewthuh ia ka kyntien da kaba sngewthuh lypa .
Da ka jingpynshlur jong ka jingim bad ka kam jong u Atal , ngin ialeh ban kyntiew ia ka jingsynshar kaba bha bad ban pynkylla ia ki jingim .
Ki pulit ki la peit ia ki bad ki la ioh kurup ia ka kynjri ksiar na ki .
Wat la la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la register ia ka mukotduma namar ba ym shym la don ka jingthoh ejahar .
U Abdullah um shym la paw kyrteng kum u nongshah kynnoh ha ka FIR ba la register da ka tnad , ki la ong .
Ka jingleit lynti kaba nyngkong eh jong u Columbus ka la iaid lait ia ka duriaw Atlantic bad poi sha ki dewlynnong Caribbean ha kaba la sdang ia ka jingwad bad jingjop jong ki nong Europe ia ki ri America wat la u Columbus u dang sngewskhem ba u la poi sha ri Mihngi .
Uwei pa uwei u coach u hap ban thaw ia ka kynhun kaba don 14 ngut ki nongiakop .
Khlad noh u nongthoh khubor barim u Kuldeep Nayyar ha ka rta kaba 95 snem.
La register case pyrshah ia 6 ngut kynthup ia u SP MLC , ka la bynrap .
Bad wat ai ba ka jingong jong ki kan pynsngewsih ia me . Hooid ka burom ka long ka jong U Allah baroh kawei . U long U Nongsngap , U Nongtip .
Hynrei ka um kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Hynrei lada phi kyntait bad phi leh pyrshah , yn bam duh ia phi da ka waitlam : namar ka shyntur U Trai ka la kren ia kata .
Ka kashari ka la ong ruh ba ym don mano mano ba don hok ban leh ia kum kine ki kam shyrkhei ha ka kyrteng jong ka niam , ong ka khubor jong ka Daily Star .
Don kiba kylli wat , Hato ngin sa poi sha kata ka spah snem ?
" Da " " Kaei Ka Jingong Ka Kynthei Jong Nga ? " " " " . "
Nga la leit sha Varanasi 15 sngi mynshuwa .
Phi don por ban iakynduh ia ki MLA , hynrei ka dei ka kamram jong nga ban pahara ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba la jied ia nga kum u MLA .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Regional Cancer Centre ha Government Medical College , Tirunelveli District ha Tirunelveli District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 35 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki wah kiba kham heh kum ka Lea ki la ktah ia ka jinglong ka jaka ha ki katto katne ki rukom .
Ki enzyme ki dei ki jinglong ba jylliew jong ki protein kiba pynsted bha ia ki jingkylla ha ka met .
U Syiem u tip ia ka jinglong sting jong ka , namarkata u pyrshang ban pynngeit ia ka mahadei ba ka blang ksiar ka don tang ha ki kot , ym ha ka jingshisha .
Kumta kylli ia ki , hato ki kham khlain ha ka riti synshar , ne kito kiba Ngi la thaw . Ngi la thaw ia ki na ka dewbilat kaba jem .
Ka jingrung kaba nyngkong eh ha ka jingpynbeit .
Lano phi la long u riewstad ha ka liang ka thermonuclear ?
Kaei ka jingkyrmen U Jehobah u la buh hakhmat u shynrang bad ka kynthei banyngkong ? U Blei Jehobah um shym la thaw ïa ki briew ban leit sha bneng hadien ba ki la ïap .
La thoh ia ka thup jong ki lyngdoh katkum ka iing ki kpa jong ki bad ia ki Lebi naduh kiba la arphew snem shaneng , katba kum ki kynhun jong ki .
U PM Modi u la ïakren bad u syiem Saudi Salman bin Abdulaziz bad u syiem ba donbor u Mohammed bin Salman .
56 klur hapoh ka prokram pynbha surok ha sor ha Tamil Nadu .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka u Shankarsinh Vaghela bad 13 ngut ki nongthaw ain ki la phet noh na ka seng ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ia kane ka jingiateh la pynlong ha ka jingialang hynnin ka miet .
Ka don ha baroh ki wah bad ki wahduid kiba heh .
U Tyson u la jop ia ka nam lahduh da ka TKO ha ka sien kaba ar , bad ha ka rta kaba 20 snem bad 4 bnai u la long u nongjop ba rit tam ha ka histori .
Ka Bajaj Platina 110 ka dei kaba la pyndonkam da kajuh ka Engine kaba trei kam ha ka Discover 110 .
" Bad nga la kdew ia kane ha u , bad u la ong kumne , " " Em ha ka jingshisha , kata ka long kaba shisha ."
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha phatok san sngi .
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki arngut ryngkat bad u Varinderpal Singh bad u kpa jongu u Nirmal Singh ha ka mukotduma pyniap ia u Mehrams .
" " " Kiba bun na ki la thoh ha ka shuki ha ka kamra shong jong uwei pat ."
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki briew ki kham bun kiba sah ha sor ban ia ki nongkyndong .
Ka jingkyntiew ia ka jinghikai ba kordor da kaba tei ia ki jinglong ba kordor ba kyllum bad ki jingtbit ha ka jingim sha ka jinghikai .
Ia ka jingrwai la shna da u nongrwai .
Dei ka sorkar jylla kaba la pyrshang ban kiar na ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka long kumjuh ha ka por jong ngi . Kiba bun ki briew ki kyntait ia ka khubor babha kaba ngi ialap .
U Rao u la kynnoh ba ki karkhana bapher bapher ha ki jylla bapher bapher ki noh synniang sha ka jingbei tyngka na ka bynta ka elekshon .
U myntri ka tnad khlaw u Lal Singh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ngam artatien ba da kaba buh bniah ia ka jinglong jingman ha kaba kut jong phi kan long kaba lah ia ngi ban pynlong ia ki jingiadei kiba kham jan shuh shuh .
Ka jingialehkai jong ka Team India ha ki por ba dang shen ka long kaba phylla .
Lada ngi pyrkhat tang ia ka past te ngin sah sngewsih .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la ia lum lang ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ki seng ha nongbah Delhi .
Yn plie ia ki counter kiba biang ha box office .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki arngut kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljit Singh uba shong ba sah ha Jujhar Nagar bad u Sandeep Kaur uba dei na Faridkot .
Ka US , UK , Canada ki kynthoh ia ka China , Pak namar ka jingpynshitom bein ia ki jaidbynriew rit paid .
Namarkata ia kane ka jingbym iahap lah ban pynduh da kaba pynrung ia ka jingbatai ha ki kyndon .
Nga dang niah kali haba nga ioh ia ka call , kumta . . .
Bad men buh ia ki Lebi ha khmat u Aaron bad ki khun shynrang jong u , bad men ai ia ki kum ka jingainguh ha U Trai .
Nangta u la leit sha Dhanmondi road 32 ban ai burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Kiba kum u MS Dhoni , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la dep ban pynkhein ia ka pisa kaba T. .
Mar . Ki Samla Hato Phi La Khreh Ban Pynbaptis ?
Ngin sa pynsah junom ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ha ki iing bah jong ka Paradais hajan kiba ki wah ki tuid . Katno ka long kaba bha eh ka bainong jong kito kiba trei shitom , .
Ka Sensex ka kiew da 58 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha khmat ka polisi jong ka RBI
Watla ym don ki lad ki lynti kiba suk hynrei ngim dei ban khein sting ia ka jinglah jong U Blei ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi .
Kan long kaba ma ban pynduh ia ka jingpahara jong ngi , lehse da kaba pyrkhat ba ka jinghiar thma kaba khatduh ka dang jngai ha ka lawei .
Ka daw : Ka Shiv Sena ka kwah ban ioh kum u myntri rangbah u Aaditya Thackeray u khun jong u heh duh jong ka seng Uddhav Thackeray .
Nangta ka pyndonkam ia kata ka rukom sakrament da kaba tbit bha ban pyni ia ka jingmih jong ka drama briew .
Ka RBI ka la ong ruh ba baroh ki pisa tyngka ha ka dor Rs 20 ba la pynmih da ka Bank ha ki por ba la leit noh kin dang long ki pisa ba la buh da ka ain .
Ka jingpynkiew ia u Aam Admi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par bad ka tnad baroh kawei ka trei sha kane ka liang , u la ong .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 42 C .
Ka la shongkurim ia u Johannes den Heijer uba dei u trai ri Netherlands bad u nonghikai jong ka ktien Arabic bad ka thoh ka tar ha ka skulbah Katholik ha Belgium .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng ka nang jur hapdeng ka US bad ka China
Ia ka pyrthei la khot ruh kum ki pyrthei , ka pyrthei rong saw , ka Terra .
Ha u snem 2008 ki jingiakhih paidbah ki la mih bad ki la bteng haduh palat shibnai .
U la buh ia la ka jaka ha ki dohnud jong ki briew .
Ia ka jingsngew jong u Ravi ia ka Sandhya la sngewthuh da u Aakash uba la duh noh ia ka jingieit hi .
La pynïaid da u Inder Mohan Mahajan , bad la long kapten da u Charanjit Singh , ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la ïaid shakhmat ban pynliem ïa ka Belgium 20 kol , ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U nongbishar jong ka California ha ka sngi thohdieng u la rai ba ki nongdie kophi ha ka jylla America ki dei ban buh ia ki jingmaham ia ka jingpang cancer ha ki mar kophi jong ki .
Ka la shah hikai ha u Hridaynath bad ka iadon ryngkat bad u ha ki jingpyni stage bapher bapher .
Une u briew u dei u Hakeem uba dei na Tamil Nadu Tirupur .
Hynrei ki kylla shibun .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la ong ba lada ka pdeng ka pynduna ia ka khajna marbam , ka khajna ha ka jylla ruh kan pynduna .
Ka kompiwtor ka don ha ka miej ha khmat ka jingkhang .
Kum ki khmat rong saw , ki khmat rong saw ki don ka sniehdoh kaba dum ha ka liang ba shadien jong ka iris bad ka stroma kaba shai bha ha ka bynta ba shakhmat .
Ka rukom pynmih ia ki mrad bad ki jingthung kiba dang rit ha ka jingbun .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei ki nongshah lehbein kiba paw bha , kiba kham rit paid jong ka .
Ki khubor ba la pynthikna shaphang ka jinglute khlem da tehlakam , ka jingtwa ki iing , ka jingshah thombor , bad wat ha ki katto katne ki khep ka jingthang ding ka la pynlong ban phah ia ka kynhun shipai kaba khlain kaba don 4 500 ngut sha katei ka nongbah .
ki kren shaphang kaei kaba ki la ioh na U Trai jong ki bad kumno U Trai jong ki u la pynim ia ki na ka jingshah pynshitom jong ka dujok .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid na ka USSR , ka Kyrgyzstan ka don ia ka dak kaba iadei bad baroh kiwei pat ki ri Soviet .
Ka jingheh jong ka District baroh kawei ka long 1 642 square kilometer .
Ka por n jaka sngewbha ?
Ka jingdawa ka la kiew lypa , hadien ka jingmih na ka jingpyrshang ha UK kaba pyni ia ka jingmyntoi kaba shai jong u dexamethasone .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 11 lak ngut .
La iohsngew ia ki nongleit nongwan ba ki pyrta ban pan jingiarap .
Kumta pynduna ia ka jingbam jong ki jingbam ba la shna da ka shini .
Kum kane ka buit ka donkam ia ka jingsangeh noh bad ka UAW bad ka jingsynshar sengbhalang baroh kawei bad ka jingthaw ia ki rukom synshar paidbah kiba thymmai bad kiba shisha jong ka seng nongtrei .
Ha Africa ba shathie la pyrshang bapher bapher ban pyndonkam ia u mawshun naduh kaba sdang jong ka spah snem .
Nalor kata ha Scotland ka don ka khusnam kaba 500 kynta kaba lah ban ioh .
" U Tom von Bonsdorff , u Managing Director jong ka Volvo ka Business ha India u la iathuh ha ka TOI .
Hynrei nga khmih lynti ban iatreilang bad ka BCB ha ki por ban wan , la ong u Bangar ha ka PTI .
Ha u snem ban wan , u Anundoram u la pyndep ia ka jingpule bad u la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka jinglah .
" " " Ka Suhana ka kwah ban long ka nongak phlim ."
Ki pulit da ka jingiarap jong ki briew jong ka Fire Services ki la ioh ban sei ia katei ka met na ka tank um jong ka sorkar .
" Kawei pat ka " " jingleh niam " " kaba pawnam ka long ban mih na ka kamra , ban tied lai sien , ban shah khot rung , bad nangta ban shim ia kawei ka lain na u Hamlet ."
Lah ban wanrah ia ka Bill bhah Jat quota mynta ka sngi
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang jong kawei ka kamra ha iing jong u .
La pynlong ruh ia ka jingbam miet kaba kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai .
Ka India kan long ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
Namar ba jan baroh ki cell jong ngi ki ju shah pynkylla man ka por , ban im junom ka long kaba lah ban long .
Ha katei ka phlim , u Siddharth Malhotra u dei u nongiashim bynta ba kongsan bad u Riteish Deshmukh u dei u nongialeh pyrshah .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la thombor ia ka sorkar halor ka GDP .
Uwei pat u kyrtong shimet u Nayan Pal Rawat uba la jop na Haryanas Prithala assembly konstitwensi ruh u la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Ka jinglong kaba sniew ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi !
Ka Bharatmala kan long ka nongpyniaid kaba kongsan ia ka roi ka par ha ka ri .
Ki khubor ki iathuh ba ki briew kiba la iap namar ki jingjia aksiden kiba mih na ki thliew ki kham bun ban ia kiba iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Pynkhreh ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingslap
Ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha jong ka Sunrisers Hyderabad ha kane ka jingialehkai .
jingim . in la ïakren bad u nonghikai ba tbit jong ka Reebok u Gagan Arora ban ïasam katto katne ki jingai jingmut bad ki buit ban ïakhun pyrshah ïa kum kane ka jingeh .
La kyrshan da u Imran Khan da ki shipai Pakistan : V K Singh .
Kumta , ngi iohi ia ka jingai ram kum ka jingmih na ka jingbym janai ha ki iew ki hat .
Ngin sa ujor ia kane ka rai .
Ki suba ba don kaei kaei kaba bakla , namar ba ka met kam don kyrteng , kam don tynrai kaba ki lah ban ioh .
Hato phi tharai ba ka Make in India kan long kaba jop ha kaba kut ?
Hynrei ym don ka longïing kaba wan shakhmat ban leh kumta .
Ki aktor Bollywood, U Saif Ali Khan bad U Riteish Deshmukh, kin sa paw ba kin ialehkai lai tylli ki bynta ha ka phlim Humshakals ban wan.
Mynta ka EU ka pynbor ban pynsted ia ka jingpynlong shimet bad ka dawa ba dei ban khang noh ia ki karkhana kiba dang sah ki bym lah ban kamai .
Ka jingdon ki koidi phatok ka la kiew da 37 percent hapdeng u snem 1981 bad 1987 .
Kum kane ka bank kam ai ram tang ia ki bym nang thoh nang tar hynrei kan ai ram ia ki khynnah skul rit , heh bad heh .
Ki don phra ngut ki briew kiba leh mynleh kum ki ophisar ka CBI ki la leit sha ka Apartment jong u hynmen jong u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u N Biren Singh u Tongbram Lukhoi Singh bad ki la rahbor ia u .
Kane ka jingpynkylla ka la long kaba thikna ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010 .
U soh strawberry u iarap ban iada na ki jingpang bampong .
Ka jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew ka thmu ban pyni ia ka jingdon bynta jong ki Adivasi ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
" Bad kane ka dur ka dei ka nongialam jong ka Congress ha ka jingshisha " " U Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u .
Dang shen la leh ia ka jingsumar ban pynthymmai ia ka shkor ha uwei u doktor .
Shisien u Buddha u dang leit sha ka Shravasti haba kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Kisa Gautami ka la wan rah ha u ia uwei u khynnah uba la iap .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun !
Hadien katto katne por , ka jingialap ka la nang slem .
Hynrei kane ka long kaba donkam .
Ka dei ka jingsdang tang .
Mynta ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ka nang kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka dur jong ki pump sngi ha ka rep ka riang sha ki karkhana bad ki ophis .
Na ki 22 tylli ki hima kiba la iakhun na Haryana , 12 tylli ki la jop .
Ki heh jong ka Custom ki la khynra ia ki phra tylli ki jaka die mawkordor jong ka Apan ha ki katto katne sngi ha u bnai ba la dep bad ki la ioh kurup kumba 500 kilo ka ksiar bad shiteng kilo ki mawkordor .
U la dawa ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka Sena ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leh da kaba tyngeh ia ki katto katne ki ri ba marjan kiba pynshitom bein ia ki Hindu kumba u la leh pyrshah ia ka Pakistan .
Katto katne na ki kolej kiba ai ia ki kyrdan pule nabar ri ha London la kdew harum .
Plie ia ka jaka ai jingtip jong ka sorkar jong ka Tamilnadu
U SHO jong ka thanad Sector 11 u Inspector Gurmukh Singh u la iathuh ba katei ka jingtuh ka la jia ha ka jingbym don ki nongap pahara ha katei ka ophis .
U Aamir Khan bad u khun jong u Kiran Rao u Azad u pule bad ka Aaradhya Bachchan .
Kumta ngi dei ban pynksan ia ka saian bad ka teknoloji .
ar tylli ki thuk thuk kiba don ki sticker ha ki kiba ia mareh ha ka lynti iaid kjat
Ka Sorkar Jylla ka lah , pynban , ban kyrshan ia u kyrtong na ka bynta ka jaka ba la kyrshan na ka bynta ka jingpule superspecialty , tang na ka bynta kito ki jingpule ki bym don ha kata ka Jylla .
Ka dor jong ka jingdeng jain kaba rim
Ka jingjop ka Bengaluru FC ia ka FC Pune City ha ka ISL semis .
Ngi ai bam ia palat 2 lak ngut ki briew man ka sngi .
Kam dei kaba la thaw da kino kino ki nongthoh briew .
Kaei ka daw ba ym don jaka ia ki lad pathai khubor India ha ka pyrthei ?
U Justice SS Sodhi u dei u president ba thymmai jong ka The Tribune Trust .
Ki donkam ban shah pynshlur ban ialehkai ia ka jingialehkai bad ka sorkar ka dei ban kyrshan .
Hoshiarpur : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ka sngi Nyngkong .
U la don napdeng ka kynhun ki nongïakren kiba ïakren beit bad ki riewstad jong kawei pat ka skul pyrkhat .
Ha kata ka aiom lyiur la ïohi ruh ïa ka Snow Patrol ba ka la ïalehkai ïa ka set kaba lyngkot ha London ha ka jingïalehkai Live 8 kaba la pynlong ha kylleng ka pyrthei.
Na ka liang ka RCB ka la iehnoh shiphew ngut ki nongialehkai wat hadien ba ka la rung sha ka playoff .
Ka bor synshar Jylla ka la dep hukum ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
Ka tyllong um kaba neh ka long kaba donkam na ka bynta ban ai um ha ka por kaba biang .
U la bat ruh ia ka Jylla Manipur naduh u bnai September 2015 haduh u bnai August 2016 .
Hynrei pyrshah ia ka Sri Lanka u la rem .
Hynrei u Briew u la hiar ha u bnai , bad la phah ia ki probe sha baroh ki planet jong ka Pyrthei Sngi .
Kham bunsien ki ophisar ba rangbah na ka CBDT bad CBEC ki don ki jingialang ba kyrpang man la u snem bad u myntri pla tyngka , hynrei mynta u snem u Modi un plie ia ka jingialang ba iatreilang ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshisha ka long , kim shym la leit ban don ia u .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ha kaba iadei bad kane kajuh .
U la bynrap , Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ki jingdawa jong ngi kim urlong kloi .
Hynrei balei ba u Patnaik u thikna ban jop ia baroh ar tylli ki jingthep vote mynta u snem ?
Sept 2016 : Ka Karnataka ka wad ban pynkylla ia ka hukum .
Ka umphniang ka kham rem dor ha ki ri ba marjan
U la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingthut ha ka saiñ hima sima ha kane ka jylla mynta .
Nga leit sha kata ka jaka .
U la nang kham shyrkhei ia ka jingpyrshah jong ki kmie jong ka bad u la shoh ia ka kmie bad ia ka khun kynthei .
Ka Suzuki ka die ia ka Jimny ha kylleng ki 194 tylli ki ri .
Kham hadien , ka Laxmi ka la kylla long ka sur jong ki nongshah thombor ha ka Acid ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki arngut ki thei bhabriew jong ka Bollywood kin mih nyngkong ha Hollywood ha kajuh ka snem .
U Agarwal u la kamai 215 ron , kaba la pyndap da 23 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew ron .
Hynrei ka jaka peit bniah jong ka Jantar Mantar ka long ka sakhi ia ka jingpyrshang jong u briew uba la don ka jingthngan ia ka jingnang jingstad .
" Ka don ruh ia ka jingjied " " pynbha " " hi kaba pyrshang ban tharai ia ki kyrdan kiba iadei na ka bynta ka dur . "
Kane ka dei ka sngi kaba khraw , kaba khraw ha ka liang ka jingïaryngkat , ong u Trump .
Ka pynlong ia ngi ban sngew ba ngi la leh pop .
" " " Ngi dei kajuh ka mrad ."
Ki studio bunsien ki shon katto katne ki poster kiba iapher ha ka jingheh bad ka jingdon na ka bynta ki iew bapher bapher hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki nongaplai ki donkam ban don ia ka jingpule kaba pawnam ha ki jait jingpule kum ka imlang sahlang , ka saian , ki ktien , ka jingpule ia ka mariang , ka ain , ka kam thoh khubor , ka pisa tyngka , ka jingpyniaid bad kiwei kiwei .
Kine ki kynthup ia ka jingpynsangeh tyngeh ia ki kali diesel kiba la rim bad ka jingkhanglad ia ka jingshna bad die ia kiba thymmai .
Ban pynneh ia ka jingkyrmen jong ngi kaei kaba ngi dei ban husiar ?
Lada phi don ha ka kyrdan kaba hadien , phin shem shibun kiei kiei kiba phin sngewtynnad , namar kiei kiei kiba kum kine ki kit shibun ka pisa kaba sngewsih .
Balei phi leh kumne ia ngi ?
Ka BJP ka shim ia ka jingtih ia u Digvijay Singh
Kumba 53 km na Agartala .
Ka don ka jingthmu kaba thikna .
Ki dei ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng Aam Aadmi .
Kata ka long kaba riewspah kaba wan na phi , dwarf .
Ka dei ka pop .
Nga kwah ban long u aktor .
Sngewbha rai ia ka penshon kaba khatduh kloi .
Pynmih ia ka jaka jong ka screen .
La thung ia u ha rud duriaw Coromandel ha ri India .
Wat ju ailad ia nga ban kem ia phi ba phi peit ia kawei pat ka kynthei .
U Khattar u la bat ia ka shuki jongu ha Karnal da ka jingjop kaba suk bha ha kaba u la jop da 45, 188 vote halor u nongialehkai ba jan tam jong u u Tarlochan Singh na ka Congress .
Ha ki jaka ba duna ka um bad ka khyndew kaba sboh , kum kine ki jaka rep kin long kiba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 7 tylli ki live cartridge , ar tylli ki mobile phone bad lai tylli ki sim card na kti jong u .
Ki vitamin ki nang pynmih khubor katba nang paw ki jingtip kiba thymmai shaphang ka jingktah bad jingdonkam jong ki na ka bynta ka koit ka khiah .
“ “ “La pyndep shibun kiei kiei ha ka jingshisha hynnin ka miet,” “ u la ong.”
U la ong ba katno ngut ki 8 ngut . . .
U Myntri u la ong ba bun ki briew ki kynthoh ba bun ki mat kynthup ia kiba iadei bad ka Sabarimala bad ka jingleh be-ijot ki shah sngap kloi .
Ka BCCI kan don ki jingiateh pdeng na ka bynta ki nongialehkai kriket kynthei .
Ki don ki kyrteng jong ki briew kiba khraw bad kumta , sngewbha pyrkhat shwa ban ai jingbha ban ialap .
Ki jubab kiba ha khlieh duh ha kane ka ri : kiba bhabriew , kiba rit , kiba rit bad pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ka dur .
Teng teng ka don ka rukom test set metric kaba lah ban kham suk ban batai , bad kata ka dei ka jingbakla jong ka jingpynkylla kyrdan bakla .
U kyrmen ban leh ia kata shen .
" Ka don ka kot baroh kawei shaphang u George F. Babbitt na ka kot jong u Sinclair Lewis bad nga pynthikna ia phi, kata ka kot ka kham jrong ban ia ka kot kaba lyngkot."
Ka Sunny bad u Jonny ki dei ki shipara .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong ka AFC Asia Cup 2015 : Ka jingïalehkai kaba khatduh pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba khatduh . Korea ba shathie
Ha ka phainal ki la shah rem ha ka Mumbai .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban bat nyngkong " .
Watla ka jingshalan ia ki mar kynbat jong ka India ka la poi sha ka 456 million dollar US , hynrei ka dei hok ban ioh kham bun bad ki jylla kiba riewspah ha ka spah kynbat kum ka Madhya Pradesh .
" " " Baroh ki prokram ba la pyntreikam da u Myntri Rangbah barim u Siddaramaiah kin dang bteng . "
Ngin sa ai ia ki ia ki jingujor da ka kyrteng pyrshah ia ki politishian bad ki ophisar ne ki heh sorkar ryngkat bad ki sakhi ba lah ban pynrem , ki video , ki kot ki sla bad ki sakhi ba lah ban iohi .
Ia kitei ki arngut ki khun shynrang la pynrung ha ka Kayastha Pathshala ha Allahabad bad ka Shivarani Devi ka dei ban iasoh bad u Prem Chand tang mar ia dep ban leit wai iing .
U la don ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih ha ka khmat jong u .
La pynsangeh biang ia ka dorbar Rajya Sabha halor ka jingpynduh pisa
Hynrei la shim ia nga tang shisngi shwa ka jingleit sha ka iingbishar kaba la buh por , u kynnoh .
U Rahul hadien ba u la ai jingkren , u la iaid kylleng ka iing dorbar bad u la kdup ia u Modi uba shong , ha kaba u la sngew lyngngoh shibun .
Ha kani ka yalang da pdiang burom u President ka Press Club u Samarjeet Mohanty .
Rahman , M Habibur Professor jong ka ain bad ka hok ha ka skulbah Rajshahi .
Kumta dei ka sorkar kaba wad ia ka lad ban weng ia kane .
Ka Operation Kamala jong ka BJP ban pynngop ia ki MLA halor , ong u CM ka Karnataka u Kumaraswamy .
Hapoh ka skhim check euro ia ki check la pynkylla pisa ha ka pisa jong ka ri .
Kaei ka rta pyrkhat jong phi ?
Kawei ka long , pynban , kaba thikna .
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka dei ban kham khlaiñ ban ïa ka jingieit jong ngi ïa ki dkhot jong ka longïing ki bym ïaineh .
Nangta kin sa wan ki mawlyngnai ne ki mawlyngnai , lehse ba la bat lang da ka konkrit . Ia kane la bud da ki maw ba la pynkhluit ne ki maw ba la pynkhyllem halor .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La synran lang ia u da ki lai ngut kiwei pat ki samla kiba la ngop ha u ganja .
Ia ka lynti rung la pyndonkam da u Howard Carter ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 kum ka jaka jong ka kor pynmih bording kaba nyngkong eh jong ka Valley . u la don ruh katto katne ki jingkhang jong ka kordor ba la rong lieh .
Halor la ki jingbei tyngka ki long ha ki projek kiba heh .
Ym don jingpyniaid ia ki briew kiba wan rung .
Katba u dang mih na Los Angeles , u la pynpaw ia ka jingsngewthuh lypa ba un ym wan phai shuh .
Ka jingiakren hapdeng kine ki arliang mamla , ngi iohsngew , ka la poi sha ka kyrdan kaba kham shalor , bad lada baroh ki hap ha ka jaka jong ki , ka Kareena kan sa mih nyngkong eh ha ka TV da kane ka show .
Haduh ba arngut ki nong Europe kiba la pynkylla dur kum ki Riewkhuid ki la leit sha China bad ki la wanrah ia ki khniang silk ha ka dieng kti jong ki ha ka spah snem kaba 6 , ka pyrthei kam tip ia kata ka dawai .
U Patel u dei u nongialam barim ka BJP uba la shakri kum u myntri kam poh iing ha ka por jong u Narendra Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka jylla Gujarat .
Ngi la pan jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta jong ka , u la ong .
Kane ka pynlong ia ka kawei na ki thliew rong saw jong ka nuclear kaba rit tam kaba la tip .
Ki skul bad ki kolej ha kiba bun ki jaka ki dang khang .
Hadien kata la bthah ia ki comics series kiba thymmai halor ka nongrim ban pynmih biang ia ki ha ka dur ba la lum na ka bynta kine ki iew .
Lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar kan donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 19 ngut ki MLA .
U la don 65 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
U Palaniswami u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban pyntip halor ka jingjulor jong katei ka eriong .
U Noronha u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam .
Ka jingkhanglad ban pyllait ia ki koidi kiba pang jur kan pynkhein ia ka burom briew jong ki khlem pep .
Ki FMP ki dei ki pisa ram ba khuid bad ka tarik ba la buh .
Ka Stamp Duty ka dei ka kynja khajna ba la lum da ka sorkar jylla katkum ka Section 3 jong ka Indian Stamp Act , 1899 .
Ia ka met ym shym la ithuh bad la lap ia ka ha ka jinglong kaba lyngkhuid .
Ia ka jingrwai la pyniaid da u Arun Kumar Mukherjee bad u nongthoh jingrwai u dei u Narendra Sharma .
Ka Sorkar kam shym la ai jingiarap da kumwei pat ia ki Buddhist ne kino kino kiwei pat ki kynhun niam .
Ka thuk thuk kaba la tap da ka dewbilat kaba la pynieng ha ki katto katne ki jingkieng
Kumba la iathuh da ka Sheila Winfield da Conceicao .
Ka Facebook ka mudui ia 2 ngut ki nongshna namar ba ki la lute ia ki data jong ki nongpyndonkam.
Ha ka khubor video , u Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba la thaw na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki lad jingiada ri bad ki buit stad .
Palat 38 lak ngut ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ki la ioh jingmyntoi na ki skhim ai jingiarap bapher bapher ba la shna ban iarap ia ki .
La pynim ia ki jingim bym lah khein da ka jingiarap jong ki doktor ha ka por kaba biang , da ka jingai khublei ia u Arogyasri .
Katkum ka kot jong ka Guinness , ka Urumqi ka dei ka nongbah kaba jngai tam na kano kano ka duriaw ha ka pyrthei .
Ban lap ia kane , nga la pynlut san snem ban iakynduh ia ki spah ngut ki briew bad pule lyngba ki hajar sla jong ka kot shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka DRDO ka dang trei ruh ha ka jingpynkylla rit ia ki kor pynhiar mynsiem khnang ba kawei ka mashin kan lah ban kyrshan ia saw ngut ki nongpang ha kajuh ka por , la bynrap biang u Dr Reddy .
Hadien ba u la duh noh ia la ka jong ka kmie katto katne sngi mynshwa , u kpa jong u Gaurav Chopraas ruh u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi ha ka sngi saitjain .
" " " Ka long kaba donkam ban ithuh ia ki por ba sdang jong ka jingmih jong u tumor lada ngi kyrmen ban iarap kham bha " " la ong u Schwartzbaum . "
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Ka library ba la buh ryntih ka ai katto katne ki jingpynbeit ia ki jingtip , kum ka list bad ka set , ba la ju khot kum ki jingbuh jingkynmaw .
Em , kim dei ki koloni .
Ka don ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ka jingmih jong ka bond bad ka dor jong ka ha iew .
Dei ban pynphai biang ia ka jingsuk mardor .
Pynrung ia ka account
Ka kolshor jong ki ka iapher khyndiat na kawei ka jait sha kawei pat : Ki Hajong ki dei ki briew kiba shongkha shongman .
Ka mut ba ki don ka jingtip kaba khraw . Lym kumta kumno kin tip shaphang ka jingbun ki tduh jong ka sniehdoh bad kin ker ia kata ha kita ki maw .
Hynrei u Narendra u la pyrkhat ba u dei ban bishar shwa ia u bad nangta un rai ban pynlong kynrad ia u .
Ka Delhi PWD bad ka NHAI kin pyntreikam ia ki .
Ka Sensex ka la hiar haduh 200 poiñ.
Baroh kiwei pat ki unit ki la khang .
U Lalu u la ioh 29 percent na ki vote .
U ong ba ka jingbym lah ban treikam bha ha ka kam shongkha shongman ne ka jingduh bor ka lah ban long ka dak kaba nyngkong eh jong ki jingeh ha ka dohnud .
Ha ka umphniang kaba khuid , pyniasoh lang ia baroh ki tiar .
Ka sorkar ka dang thmu ban pynroi shuh shuh ia kum kine ki kad liengsuin ha kylleng ka ri .
Ngi tip ba ngi donkam ban buh ia ka jingialeh kaba bha .
U don ki khun kiba ieit . Arngut ki khynnah kiba ieit shisha .
Hynrei la pynsneng kloi ia ki .
Ka Barakat ka don arngut ki khun kynthei kawei na ki ka pule ain ha London .
Ka por ba kyrpang jong ka mishon ka dei ban long kaba la buh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka jingsoi ïa ka soskular hapdeng ka India bad ka Rwanda .
Ki la thmu ban pynhap ia ka elekshon .
La shna ia ki jingtei ha kane ka jaka .
Ka iing kaba ngi sah ka don ki kynroh kiba la tyrkhong bad ka tnum kaba la tyrkhong .
U la kyntu ia ki paidbah ban kyrshan ia ka Congress .
Ki case ba donkti ha ka ISIS : Ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 20 tylli ki jaka ha Karnataka Tamilnadu .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia u nongshah kynnoh katkum u nombar mobile ba la pyntip da u nongujor .
Donbok ba ki khubor na India ruh ki la nang pynkiew .
U briew uba suk shisha u long uta uba ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Jehobah , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba jem sngi bad miet .
La iohi khatduh ia ka Dia Mirza ha ka web show kaba la tip kum ka Kaafir .
Ka jingsynshar ia ka Belaichhari Thana la seng ha u snem 1976 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
ka clitoris ka dei ka shyntur shynrang kaba iaryngkat bad ka shyntur bad la lap ia ka sha ka bynta ba shalor jong ki dkhot met kynthei .
ka kyntien ba la spel bakla ba la pyni ha ka jingthoh . . .
Pynkhluit ia ka umphniang sohjew ha ka wok .
Guwahati , Aug 6 : Ka ïingbishar ha Assam ka la pynmih da ka jingkhot hajir ïa u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ban wan hajir hakhmat jong ka ha ka 29 tarik u September halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ïa u .
" U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka tweet kaba kynmaw ia ki kyntien jong ka kmie tymmen jong u ryngkat bad ka dur jong ka da kaba ong, " " Ka jingmap ka dei ka jinglong babha jong kiba shlur : ka Indira Gandhi . " " "
Ka Mumbai Indians ka la khur ïa ka jingjop da kawei ka ron bad rah ïa ka nam lahduh kaba saw ha ka IPL .
Na ka bynta ki marks kiba sah 50 percent yn pynlong ia ka eksamin .
Ngi la don lypa ha ka jingiakren bad kiba bun .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Shri N . Chandrababu Naidu
U Luthor u pynkut nia ba u Superman u la pynbeit thymmai ia ka kamra ban pynpaw ia ki lai ngut ha ka jingshai jong ka sngi kaba saw katba u Superman u la shah iada na ka.
Nga la ong ia phi ba phin nym weng ia ki jain jong phi .
U nongmihkhmat jong ka sain pyrthei u Mr Thackeray , ha ka jingleh khlem akor jong u ia ka bor u la ong ba ngi la thok ha kaba iadei bad ka jingshim khun .
U Tabu u la ak lang bad u Mohanlal ha ka phlim ‘Kaala Paani’ ba la pynïaid da ka Priyadarshan .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , baroh ki jaka buh bus ki long .
namar ba kam lah ban shah ban long khlem ma u .
Nangne ​​shakhmat ha ka 14 tarik u September yn sa rakhe ia ka sngi jop Singur bad yn shna ia u Singur Memorial ha ka jaka kaba biang .
Ki nongai ram jong ka DHFL ki dang trei ia ka plan pynbeit ban shim ia ka 51 percent ha ka kompeni da kaba pynkylla ia ka bynta jong ka ram jong ki sha ka pisa .
Na ka bynta kane , ngi buh jingeh ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ban pynlong ia ka thain shatei lam mihngi kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Mynta tang 13 tylli na ki 29 tylli ki jylla ki la kam ba ki don kumba 20 000 ngut ki nongpynkhuid da ka kti .
Kumta baroh arngut ki la ngam jyllop bad duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki bor syntiat jong ka South Korea ki la pynthikna ba u Jo Song Gil uba dei u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Pyongyang ha Rome u la jah rngai .
Hynrei don ki nongpang kiba mad ia kiwei pat ki dak ki shin lait na kine .
Ka por pule ka long kham bunsien san snem na ki shi semester .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban ong nga kwah ! haba pynkoit ia u nongpang ?
Kane ka phone ka don ha India ha ka dor Rs 36 , 999 .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la iakynduh ia u Mulayam ha ka iing sah jongu ha Lucknow ha katei ka sngi ha ka jingiadon lang u nongialam ka SP u Akhilesh Yadav .
Ngi lah ban duh jingkyrmen ïa kito kiba U Jehobah un dang lum na kane ka pyrthei kaba sniew .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki la shah pyniap .
Shim ia kano kano ka sienjam ban pynphai biang ia ka shongsuk shongsain , kyrpad u PM ia ki pulit .
Ym don jingpynpaw bad ym don jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh . bad
Ki jingsngewtynnad ba kyrpang ki kynthup ia ki phang jong ka jingpule ktien , ka jingthaw ia ka ktien , bad ki kam kren .
Kum kane ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan ia ngi ban iohi ia ka jingpyndonkam bad ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat briew ha kaba sngewthuh ia ki rukom ba don hapoh jong ka ktien , ha ka kyrdan jong ki kyntien .
bad ki nongiathuhlypa jong ka jingialeh pyrthei .
Hynrei ki tyllong khubor na ka ED ki la iathuh ba ka jingleh jong ki ka long katkum ka FIR ba la register da ka tnad bad ka CBI ha katei ka mukotduma kaba ym shym la pyndam noh da ka iingbishar .
Japan : Ka Tsunami Ka Wah Ia Ka Duriaw Duriaw , Ym Iehnoh Eiei Ha Ka Jingkynjah .
Ngi ngeit ha ka imlang sahlang kaba kynthup lang ha kaba ngi burom bad rakhe ia ka jingpher , ha kaba ngi pynrung ia ki sur bad ki jingmut bapher bapher .
Kaei ka mynsiem basniew ba la pyni katto katne ha Israel ? Kum kine ki jinglong kim dei kiba thymmai .
Ka War ka War ka la ak kum u Hrithik , u Tiger bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba ma .
U la ong ba ka daw jong kane ka long ba ka India ka pynkylla dur ia lade .
Ka long ka jingsngewtynnad kaba shyrkhei .
Ka shong ha ka sofa baroh shisngi .
Ka North Korea ka la khot ia ki jingialehkai shipai lang jong ka America bad ka Korea South kum ka jingpynkhreh ia ka thma .
Ki don 15 ngut ki Nongsakhi ha ka ktem ha Cottbus kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Berlin .
Ia ka sor la synshar da u mayor bad ka dorbar sor .
Hapdeng kata ki samla pule ha ka jaka ba kin shu shong hangta bad leh ia ka email jong ki .
Ha kaba kut jong ka thma , ki Ottoman ki la duh noh ia ka Hima jong ki baroh kawei .
U kpa um lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
Ka sorkar Modi kan sa pynmih pisa Rs .
Ha ka jingtieng ka la phah ia u sha ka rehab .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka cell ai jinghikai bad buh kam jong ka kolej bad ka phang jong ki samla pule jong ka Indian Society for Technical Education .
Ka jingpynkylla haba ka kompeni tih mawshun . khlem da tip shapoh ka jingtep jong ka .
" " " Kum ka jingmih , ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang ruh kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw . " " "
U Soleimani u la pyniap ne pynmynsaw jur da ki hajar ngut ki nong America ha ka por kaba jrong , bad u dang thmu ban pyniap shuh shuh ia kiba bun . . . hynrei la kem ! U Trump u la ong .
U SHO u Jaswinder Singh u la iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Wat long kiba tlot ne sngewsih katba phi dang long kiba halor , lada phi long kiba ngeit .
Ka la hiar palat 200 poiñ ha ka shisngi hynrei hadien ka la khang noh ha ka 14,560 poiñ.
Ka jinglah ban shah ia ka pH kaba heh jong u rubrum ka mut ba u lah ban san ha ki jaka bapher bapher , bad u la saphriang kylleng kylleng ha ka thain mihngi jong ka ri America .
U Shri Gates u la kdew ia ki rukom bapher bapher ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba bad u la ai jingmut ba donkam ban pyrkhat bha ia ka jingpyniaid ia ki sboh jaboh kaba ai jingmyntoi kaba kham bha ha kaba iadei bad ka jingktah ia ka koit ka khiah .
Ka nongthoh kot jong ka ri America ka dang ïai bteng ban trei ha ka jingïakynduh marwei bad u tnga bad u aktor u Chris Pratt .
" " " Ngi la bakla ha ka lyngkha hynrei kam shym la pynlut ia ngi " " " " u la ong . " " "
Wat la ki jingtip ba bniah ki lah ban iapher na kawei ka ri sha kawei pat , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka IVF ka kynthup ia kine harum : La ai ia ka tnga ia ki dawai pynkha khun kiba khlain bor haduh ki taiew ban pynkhih ia ki bniat jong ka ban pynmih bun ki snier .
U shabi uba kongsan ban pynbeit ia ka jingeh u shong ha ka kyntien : Ka jingpynkylla ka long ka kmie jong ka jingpynsah .
Hynrei ki Ken kin shah pynduh noh , haduh ba ki Asshur kin rah mraw ia me .
Bad Ngi la pynroi halor jong u ia u sohjew .
Hato u dang sngew kumta ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Rampur .
La kem ia u briew na Gulbarga ha kad liengsuin Dubai namar ba u la rah ia u drok ba la khang
Ka jylla ka la sdang ban ai ia ka jinghikai digital ha ki skul Zilla Parishad , u la ong .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka Sorkar , hoid , kam lah ban kiar na kaba pynbna .
Ka la pynïaid ruh ïa ki phlim Bollywood .
Naduh kata ka sngi ngam shym la kyntait ia ki jingthoh , ki selfie .
Ynda la nang bun ki nongjngohkai pyrthei hadien ba ka jingktah jong u Corona ka la nang duna , kin sa wan phai biang da ka jingshai kaba kham itynnad ia ka Varanasi .
Kham bun ka jingpynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha India ki dei ki sobjek jong ka jylla .
Ngi baroh ngi don ha ka ryngkat ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki don baroh 21 ngut kiba iaid ha katei ka jeep .
" " " Nga la kyrpad ia u post man bunsien ba un long uba man ka por ha kaba pynpoi ia ka mail , hynrei kam shym la treikam ." " "
Ka jingmih kaba heh kaba bud jong u Prabhas ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha , ka phlim kaba don lai ktien , ka Saaho kaba u dang ring mynta .
Kumba long hynnin ka sngi, ka Nifty Realty ka la pynkhih ia ka thup jong ki jingkhein jingdiah ha kaba ka Nifty Metal ka la wan ha ka kyrdan kaba ar.
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai kaba pyrkhing bad ka jingiatreilang jong ki karkhana ruh ka iarap ia ka jingjop jong ka NIT .
Ha une u snem la ai khusnam sha ki 1 711 tylli ki klob samla .
Ka Kareena Kapoor Khan ha kine ki sngi ka long kaba trei bha ha ki social media , ka sam ia ki dur bad ki video jong ka kiba hadien ki kylla long ki khubor ha ka ri baroh kawei .
Ka India ka la ioh shibun ki jingkylla kiba khraw .
ka jingduna ki nongthep vote ha ki por ba la leit
Te , to ngin pynkhuid ia ka jingkynmaw jong u bad pynsdang biang ia u source code .
" " " Ngin pynhiar dor da 2 haduh 20 percent ia ki marbam bapher bapher " " la ong u Kishore Biyani , heh jong ka Future Group kaba die ruh shibun ki marbam jong ki riew shimet . "
Ka tnad khlaw jong ka ri ka ialam ia kane ka jingtreikam da ki 100 tylli ki lieng bad 200 ngut ki nongtong dohkha .
U don uwei u paralok uba kyrteng u ' A ' .
Hato ngi la dei ban shah pyllait im ?
U Vice President u la pynskhem ba ka India ka la kut jingmut ban rah ia ka jingiatreilang jong ka hapoh ka SCO sha ki kyrdan kiba thymmai da kaba leh ia ka bynta kaba shimkhia , kaba bha bad kaba tei ha ka seng .
Ka jingai ia kaei kaei kaba laitluid kaba pynpaw ia ka jingburom .
" Ka kot kaba ar ka kyrteng " " Lano Phi La Iohi Khatduh Ia Ka ? " " ".
Ki Oats ki long kiba kloi ban pynkhreh .
Ka dei ka jingiakren kaba donkam .
" Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba " " ki briew kiba donbor bha ki donkti ha kane ka mukotduma , kaba la ialam sha ka jingpyrshang ban iada ia ki bad ka kam ka la iakynduh shibun ki jingpynslem bym donkam mynta " " . "
" la ianujor ia ki jingktah jong ka slap bad ka " " Jingktah jong u blang " " : "
Na kitei ki lai ngut kiba iap ki don arngut ha Karnataka bad uwei ha Gujarat bad ha Kerala bad ha Mumbai .
Kumta , ka jingim jong nga kam da pher than .
Ha ka khyllipmat kaba khatduh u Siddaramaiah u la thep kyrteng na Badami .
Ka Hadid ka don arngut ki para kiba kham rit , kawei ka para , ka Bella bad uwei u hynmen , u Anwar , baroh arngut ki dei ruh ki model .
Kumno u sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ynda la poi , ki nongialehkai ki lait ban leit jngoh ia ka ïew baroh kawei ha ka por ba sdang jong ka aiom tlang .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh ia ka jingpeit ia ka tempi .
Ngi la pyntbit mynstep , mynmiet , man ka por .
Kham mynshwa , u kapten u Upul Tharanga bad ka Danushka Gunathilaka ki la ailad ïa ka kynhun nongpynïaid ïa ka jingïakhun kaba stet bha da ka jingïalehkai kaba sdang da kaba sdang da 76 ron shwa ba baroh arngut kin shah beh noh ha ka jingïabud stet .
Hynrei , mynta , ka long kumba kane ka phlim kan ym jia .
Nangta ka kam kan sa kylla long ka jinglehkai .
Nga dei ban ong ba nga dei ka bor nuclear kaba don ka jingkitkhlieh bad ngan ym pyndonkam ia ka khlem jingkitkhlieh .
Kane ka kylla long ka Jingtyrwa 11 ha ka Nongrim .
Ia kane la pynskhem da ka jubab jong ki sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Chandy un pynlong ia ka jingpdiang burom ia u Ghulam Ali ha Kerala
' Ia kane kajuh ka jingkylli la buh ruh hadien da ka Bengal Herald ha ka jingpynmih jong ka ha ka 22 tarik u Jylliew 1843 .
Ki brand jong ka pyrthei teng teng ki long ruh kiba tynrai bha kum kane .
Ka nongthoh khubor kumjuh , ka la thoh na ka bynta ka kot khubor kaba la thoh man ka por , ka La Renaixena bad ka kot khubor , ka Feminal .
" " " Nga dang ialehkai kriket county ha ka por ba ka jingialehkai pyrthei ka dang jia ."
Ka pyni ia ka Rashmika kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
15 Katba nang iaid ka por , la nang pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ban lait na ki jingleh niam ba khia jong ki briew ka donkam ia ka jingtip kaba thikna ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ia ka Beijing ka long ba ka jingbym sngewhun ha ka sain pyrthei , kum ki kam pyrshah jong ka seng niam Falun Gong , la pynroi ne wat la pynlong lyngba ka web .
Kam long kumba la pynpra ia ka iing .
Ai jamin ia ka Kashari ia u Jairam Ramesh halor ka mukotduma pynjah burom ia u Jairam Ramesh
Hiar thma ka US ia ki Taliban da ka liengsuin hadien ba 20 ngut ki shipai Afghan ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ha shuwa jong nga ym shym la thaw ia U Blei , bad hadien jong nga ym shym la don .
Kumno ngin shim ia u ? ? ?
Nga ong ba kam don jingeh .
Ka jingthmu ba la pynpaw jong ka jingiakynduh hapdeng u Bush bad u Blair ka long ban pynkhreh ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ka jingialang jong ka G8 ha Scotland ha u bnai ban wan .
Na kitei kiba la shah pyniap ki don arngut shipara u Bhupinder bad u Lalit Singh ha kaba uba nyngkong u pyniaid ia ka dukan die marbam bad uba ar pat u dei u nongshna nar .
La seng ia ka ha u snem 1991 ka London Monarchs kaba la ialehkai ha ka NFL Europe .
Ngi dei ban long kiba kmen bad kiba jemnud ha kum kine ki jingjia .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip ha kane ka bynta hadien ba ki la tohkit ia u Ameer .
" " " Nga pdiang ia ka rai jong ki briew hynrei kane ka dei ruh ka jingshisha ba ki briew ki la don ka jingartatien jong ki shaphang ki mashin EVM " " ong u Sharad Pawar " .
Ha ka por ba kha ia U Jisu , ki nongap langbrot kiba rit mynsiem ki la pynpaw ia ka khubor angel ha ka Mari .
Kum kata ka kyrdan ba la pynkiew kyrdan ba la ai ha u guru , u nonghikai .
Ka sorkar pdeng ka sngewkhia ia ka jingshlei um kaba ju jia biang ha Assam man la u snem ha ki katto katne ki jingshlei um .
ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynduna ia ki jingjia aksiden kali bad ka jingkhapngiah kali bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ka jinglong jong ki nong Cambodia na kaba pyndonkam ia ki kali shimet sha ki bos paidbah .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka tyllong um ha Premnagar kaba pynpoi um dih ha katei ka thain ka la jah rngai bad ka donkam ban maramot mardor .
Watla ka sorkar ha ka nongrim ka la rai ban buh ia ka bai pyndonkam na ka bynta ka um dih hynrei kan dang donkam T.86 hajar klur na ka bynta kane ka projek , la ong u nongaiktien .
Hato u sngewthuh balei la ai ia ka ? Ban ia kaba shu iathuh ia u khynnah kumno u dei ban sngew , wad ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ka dei ka jingkhluit haba ka dohnud ka dang khih ne ka don ha ka por pump .
" " " U pyni ia ka jingma kaba khraw ia ka ri jong ngi bad ki jinglong jong ngi . "
Kyntait ka kashari CBI ban pyndam ia ka warrant pyrshah ia u Mehul Choksi uba shah kynnoh scam ha ka PNB
Ki kwah ia kaei kaei kaba kham heh ha ka jingim jong ki .
" " " " " " " " Ka jingiada ia ka mariang " " " " ka la long ka jingpynpaw kaba kongsan jong kane ka jingpyni . " " " "
" Ki jinglehkai ha ka drama lehnoh jong u snem 2000 " " " " Fiza " " " bad ka drama " " Kabhi Khushi Kabhie Gham " jong u snem 2001 " " " Kabhi Khushi Kabhie Gham ... " " ki la pynskhem ia ka nam jong u hynrei la bud sa katto katne ki phlim kiba la shah pdiang bha. "
" Ka dak lynti kaba saw , ka paw ba la khang hapoh ka dak " " Dukan " " . "
Ha kiba bun , ka jinglong ka long kaba iapher .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew bad la sam ruh ia ki nutrition pack sha ki longkmie kiba armet .
Pyntreikam ia kine ki rukom leh yoga harum :
Kumta , ha kaba sdang jong ka jingim nga la sngew ba ngam don dor ei ei .
Lada u pyrkhat ba ka jingleh be-ijot ka dei ka bynta jong ka jingbthah jong ki paidbah ia ka sorkar jong u , te u dei ban kynmaw ba ki briew ki lah ban pynduh ia u na ka bor synshar .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay Antony bad ka Arundhati Nair ryngkat ka Charuhasan , Y . G . U Mahendra , u Siddhartha Shankar bad ka Kitty nalor kiwei pat ki long ki nongak ba ar .
Ka Trinamool Congress ka la pynkylla ia u Trivedi uba dei u myntri barim ka tnad rel na ka bynta ka jingiaid paidbah jong ka liang pyrshah .
La synran ia u da u heh shipai u General Bipin Rawat bad u Lt . Gen .
Hynrei ka nang kham sniew shuh shuh .
Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei ka la khlad noh kawei ka longkmie hadien ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la ngam bad hap halor jong ka na jrong jong ka Biodiversity junction flyover ha Hyderabad .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ai khublei ia u Modi lyngba ka phone , pynpaw ia ka jingangnud ban iatreilang .
La ngeit ruh ba u Mahajan u la kdew ia ki jingjia ha u snem 1980 bad 1984 ha kaba ym shym la don u Nongialam ka Liang Pyrshah ba la ithuh ha Lok Sabha .
Ka band kaba jrong ka phiah ia ka khmat jong ka jingkhang ba shabar sha ki bynta ba shalor bad ba shapoh .
Ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei yn sa siew kylliang .
Ka jingtrei ka long mar katjuh bad ka bor ha ka liang jong ka jingpynkylla jong phi sien ia ka jingpynkylla , em ?
BAN IARAP IA PHI BAN ROI HA KA JINGMYNSIEM .
Ka BCCI ka la pynthikna ba ka la ioh pdiang ia katei ka email sha ka Times of India bad ka la ong ba ka kynthup ia ka jingbyrngem ban pyniap ia ki nongialehkai kriket ka India .
Kumno lada kam dei ban long kumta ?
3 Haba Ka Jingim Ka I kumba Ym Lah Shah .
Ia ki jingshit jingkhriat la buh jingthoh da ka jingkiew khyndiat hynrei ki jinglong jingman kiba khriat ki dang don .
Kumjuh ruh u Dhananjay Singh uba dei u dkhot barim ka ABVP ha JNU u la bujli ïa u Udaya Kumar kum u chairperson jong ka Centre for English Studies .
Ki tarik ba la pynkylla ki long kumne harum :
U Hamveera u la jop ban bat ia ka khet da ka jingiarap jong u Bahmanis hynrei um shym la lah ban bat ia ka slem .
Lada phi ngeit shisha ha U Khrist , wat sngewsih haba phi iohi ia ki riewblei kiba pynjaboh ia ka Khristmas .
Kata ka la pynlong ia nga ban duh katto katne ki jingialang .
U Singari Sudershan Mudiraj uba long u chairman bad u nongseng jong ka Ganesh Utsava Committee u la ong ba ia utei u Blei la pyni dur ha ka dur jong u kaba dei ka Dwadashi Aditya Maha Ganapati avatar jong u.
Ka rel kam dei tang ka lad ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Khlem jingbit shim dewbilat , palat ia ka jingbun na ka wah bad ka lyngkha ka la pynlong ia ka distrik Thrissur katto katne ki jaka ban duna um ha ka aiom lyiur .
Kham mynshwa u la kynnoh ba u Rahul bad ka Priyanka ki la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki briew halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ia ki kynhun lie la pyndonkam ban pule ia ka jaka , ka jinglong bad ka jingkylla .
Hadien la pynthiah ia ka ha ka hospital AIIMS ha New Delhi .
Ki la shah beh noh ha ka imlang sahlang kaba artatien ba ka tnga thymmai jong u ka dei hi ka Maheshwari bad kumta ki ngeit ba u Birla u la pynkhein ia ki ain jaitbynriew kiba iadei bad ka shongkha shongman .
Jenny : Nga sngew ba katba phi nang ïashim bynta ha ka jingshakri jong u , katta phi nang jan bad U Jehobah . U Jakob 4 : 8 .
Kam don tang ha ka kam pynbyrngia hynrei ha man la ka kam jong ka pyrthei .
Ka don shisha ka por kaba bun , la ong u heh sorkar .
Kawei ka sngi ha kaba ki briew ha kylleng ka ri America ki lah ban iatreilang ban pynkylla .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai .
U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongrim kiba kongsan shaphang ka jingshongkha .
Ka don ka jingsngew hapdeng ki paidbah ba la pynbor ia kawei ka jingmut jingpyrkhat ha ki , la ong u Gandhi ha ka jingiakren bad ki riewstad hangne ​​.
Ki jingpyrkhat kiba bha kin mih ha ka jingmut jong phi .
Ka kmie jong u ka la pynsan pynrangbah ia u bad ia u hynmen rangbah jong u u David marwei , teng teng hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem sa katto katne ngut ha kaba iadei bad kane , ki la bynrap .
Shuh shuh , ki jingthmu ba kongsan jong phi khlem artatien la buh da ka dor kaba phi buh ha ka por hi . Ki dei na ka bynta ka Lola .
U Joint Secretary CAO u Shri V Anandarajan u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem ha kane ka sngi .
Ïa kane ka sngi la pynlong ha India Expo Mart kaba don ha Greater Noida , Delhi NCR .
U la ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba itynnad jong u .
U Principal College u Dharminder Singh Ubha da e khublei u ya kiwa chimbynta .
Ka komiti ka kynthup ia ki myntri ka tnad pla tyngka , ka tnad iing kam sem , ka tnad trei kam bad ka koit ka khiah .
Ka BJP ka khmih lynti ban thaw ia ka sorkar ha Delhi ha kaba yn pynlong ia ka elekshon lashem snem bad ha West Bengal ha kaba ka elekshon kan long ha u snem 2021 .
U Ashok Tanwar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India , uba long mynta u President jong ka Haryana Pradesh Congress Committee , u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ na Sirsa bad u Secretary jong ka All India Congress Committee .
Jahan , Md Sarwar Professor jong ka Jinglong jong ki mrad ha Rajshahi University .
Ka jingiakren ban wanrah biang ia ka dor jong ka petrol bad diesel hapoh ka GST ha ka por ba kiew dor .
Nga ju long uba kloi kylleng kylleng .
Ki kompeni kum ka Kesoram Industries , Amtek Auto bad Gammon India , ki khaii pateng ha ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ka dor jong ki mar ki mata bad ki jingbei tyngka jong ki .
Ha ka thain South , u Nalin Kumar Kateel ki BJP ki jop ia ka Karnatakas Dakshina Kannanda .
Ki jaka pule ba kongsan ha ka nongbah kynthup ia :
Hynnin ka sngi uwei u pulit jong ka Tangail u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingphla jong ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ki kyrteng jong ki saw ngut shipara kynthup ia u nongmihkhmat .
Ia kane ka lieng la mynjur da ka sorkar Iceland ha ka 4 tarik u Risaw 2005 .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban ioh ia kata ka jingtip khnang ba phi ruh phin ioh iasoh bad ki million kiba ieng skhem ha ka liang kaba jop .
Ki la dawa pisa ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingong ia u nonghikai ba nga leh thok ?
Ki kam pisa ruh dei ban pyniaid bha .
La seng ia ka ha u snem 1990 , bad la peit bniah beit beit da ka Nazrul Sena jong ka Ri Bangladesh .
Ka MGNF ka la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha u nongsynshar jong ka distrik kaba la thoh sha ki secretary jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi .
