" " " Ngam tip kumno kane ka jingduh kan long , " " ka ong . "
ka Board jong ki nongkynthoh No . 1
Don kiba lah ban jied ban wad bniah shuh shuh ia ki bynta kiba bha jong ka Internet , katba kiwei pat kim lah ban leh kumta .
U chairman jong ka ANAROCK Property Consultants u la ong u Anuj Puri.
Haba phi don ha ka bor , nga la don ryngkat bad phi .
Ki la seng ia ka ri Islam kaba bun ki Muslim bad ki la ioh ia ki hok ba kyrpang ha ka ri India kaba khlem niam .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha bad kaba pdiang sngewbha .
Ka Rs 229 . 7 klur ka kontrak ba la ai ka duna bha na kaba la antad haduh 448 klur , ong u myntri ka tnad pynroi sor u Hardeep Puri .
La pynthikna ba ka Sri Lanka kan long ka jaka bujli jong ki ha kane ka tour .
Katba ia ki sniang pat , ki la nang ban pule bad thoh bha .
La thoh da u Irshad Kamil ia kane ka jingrwai la shna da u Vaibhavi Merchant .
Ka surok Mathura kaba don pyrshah ia ka New Friends Colony ruh ka la shah khang da ki nongiakhih , la bynrap .
U ju buh ia ka jingkhein kaba pura jong u Preet Sena bad u Preet Lari .
Ka jaka jong u ka la shah pynjaboh .
Ka US ka thmu ban weng noh ia ka India na ka thup khaii ba la jied .
U briew uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia u MP jong ka ri Bilat
Ka kompiwtor kan sa sdang biang ynda la pyndep ia ka update .
Hynrei ka jingiakhih kaba sngap jar ka la kut noh da ka jingialeh pyrshah bad ki pulit .
Dei ban ai jingmut ia ka jingpynkhreh ruh .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ruh ba ka komiti pynshitom jong ka seng ka la ai jingmut ban beh noh ia kine ki nongialam baroh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Wat ong ia kata ka kyrteng ha khmat jong nga .
Pynim ialade bad wan hiar na ka diengphna .
Ka dud ka long ka tynrai ba kongsan jong ka jingbam na ka bynta ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ka jinglong kaba koit ba khiah bad ka jaka kaba shngain na ka bynta ki khynnah kiba leit jngoh ia ki AWC ka iarap shisha ban pynduna ia ka jingduna bam .
Ia kiba bun ki bynta jong ka distrik la pynrung da ka hima Sangama jong ka hima Vijayanagara ha ka spah snem kaba 14 .
Ka platform jong ki nonghikai IIT Madras ' PadhAI ' kan ai ia ki jinghikai Data Science ha ka dor kaba rem dor .
Ka Savitri ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka Ri India ha ki snem 1950 bad 1960 .
Hynrei ki doktor ki don ha ki tiar .
Hangne ​​kaei kaba ki don ban ong :
Ha Noida 2200 ngut ki la iasoh ban shim ia kane ka jingeh .
Ka stylish star ka Allu Arjun ka la long kum ka bynta ba kongsan bad ka Pooja Hegde ka la long kum ka heroine ha kane ka phlim .
" New Delhi: Ka BJP ka la pan ban weng kam noh mardor ia u myntri ain jong ka Delhi u Jitender Singh Tomar namar ba u la ai ia ka kot pynshisha ba shipor jong ka kyrdan ain jong u."
Ka iarap ruh ban pynkhriat .
4 Ka paragraph 4 bad 5 jong ka hukum ba la kdew haneng jong ka Madras High Court ka long kumne : .
Hooid kane kam mut ba ym lah ban pynbha na ka por sha ka por bad katba donkam , ka la bynrap .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid u la shongkurim bad ka Anjali ha u bnai Nohprah 1947 .
Ka tei halor ki jingthmu kiba la don lypa bad ka pynbeit ia ki jingdonkam jong baroh ki khynnah kynthup ia kito kiba im ha ki jingeh .
Ka tnad ka la pynpaw ba ïa ki jingkem la leh halor ka nongrim jong ki jingtip ba bniah bha ba la lum da ki nongtohkit jong ka Delhi Zonal Unit ha kine ki bnai .
Ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka shah batai kum ka laisen ban khanglad ia ka jingiakren bad ban pynpra ia ki ain .
Kawei ka para kynthei ha Philippines ka long ka nongpyndap ïa ka longïing , hynrei ka kwah ban long pioneer .
U Hermann Rauschning u la kam ba u la iohi ha ka rekod shipai jong ka thma bah ba nyngkong jong u Hitler ia kawei ka mat kaba iadei bad ka iingbishar shipai kaba la shem ba u Hitler u donkti ha ka jingleh be-ijot bad uwei u ophisar .
Ki nongshah kynnoh ki la iathuh ha ki pulit ba ki la bret ia ki tiar ki bym don jingmyntoi ei ei ia ki ha ki katto katne ki khlaw hajan ki flat jong ka DDA ha Kalkaji .
Hynrei um kwah ia kata .
Watla , haba ïanujor bun ki jylla ki dang sah ne seng ha ka South kaba shngain .
Ha ki ar tylli ki phase ki kyrtong kiba iaineh bad ka BNP ki la shimti ia ka kam Chairman ha ki 95 tylli ki Upazila katba ka Awami League ha ki 77 tylli bad ka Jamaat ha ki 20 tylli ki Upazila .
Ka jingpynwandur kaba khatduh ka don katto katne ka jingiasyriem bad ka steshon rel St Pancras ha London .
4 ngut mynsaw ha ka jingbthei jong ka LPG refill
Bun ki Exit poll ki la bakla ha ki por ba la dep .
Kiba sdang ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ki dei ka ri America bad ka Germany .
" " "Hynrei lada wat ka umsoh ruh ka duh noh ia ka bor jong ka yn pynsngem aiu ia ka ? "
Cast : GV Prakash Kumar , Suman , Samyuktha Hegde bad Raj Arjun .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Baahubali , ki nongpeitkai ki ap khmih lynti da ka jingangnud ia u Rajamoulis ha kawei ka RRR kaban wan , ha kaba u Jr NTR bad u Ram Charan kin long ki bynta ba hakhmat eh .
Ki noun shynrang ki pyni ia ka kyrdan shynrang bad ki noun kynthei ki pyni ia ka kyrdan kynthei .
" Bad ki jingthoh na baroh ar yn shem ha ka bynta " " Phi Kynmaw ? " " , kaba yn sa pynmih ha ka kot pule . "
12 : 2 , 5 Balei ka jingkha khun ka pynlong ia ka kynthei kaba jakhlia ?
Kumta , kaei kata ka axiom kaba ar ka long ka jingmutdur kaba biang .
Ha nga , kane ka long kaba ym lah ban batai .
Ki nuksa jong ka jingbym lah shah ia kiwei pat ki kolshor ki bun .
Kum kane ka jait jingshakri ha ka imlang sahlang ka la long kaba lah tang da ki seng mon sngewbha .
' Ka sorkar ka la ong ba ka jingpynngat ia ki suba donkti ka dei ka lad kaba ki kham kwah .
Nga pyrshang ban peit bniah ia lade man ka por bad peit kaei kaba don halor u lain kaei kaba ym don halor u lain .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pyniaid kali ha ka sngi Saitjain .
Ia ki jingtip ba bniah katkum ka snem jong ka jingai jingiarap pisa margin ba la mynjur bad pyllait la ai harum :
Mynta kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan hangne ​​ka dei ka Jagran kaba ju pynlong man ka janmiet ha ki jaka jong ka temple .
Na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong , ka Bulgaria kaba sngewnguh ka la pynieng ia ki jingtei kum ka burom jong ki .
Kumta , hangta ka rukom pyni nuksa na ka bynta ki jingpang jong u briew ka kylla long kaba kongsan bha .
Lada ym leh kumta , ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma .
Ki runar ki la rah ruh ia ka DVR jong ki CCTV ba la buh ha katei ka iing .
Ym don mano mano ruh ban lap ia nga .
Hadien ka elekshon u Achutha Menon u la thaw ia ka ministry kaba thymmai kaba kynthup ia ki myntri na ka Indian National Congress .
Ha ka jinglong kyllum ka jingkhawai sngi kha kaba la ai ha ka por mynstep ha ka jinglong kaba kum ha iing .
Hynriew snem phin bet ia ka lyngkha jong phi bad hynriew snem phin ot ia ka kper sohjew jong phi bad ban lum ia ki soh jong ka .
Kane ka dur ka long ka jingpynshisha ia kata .
Ka jingwad bniah ha ki ri bapher bapher ka la pyni ba ka jingpang ba kongsan jong ka jingsngew teng teng ka mih na ka jinglong tynrai , khamtam ha ka jingpang bipolar .
Hynrei ka la shu leh hok ia kiei kiei baroh .
Naba kaei kaei kaba la kha na U Blei ka jop ia ka pyrthei : bad kane ka long kata ka jingjop kaba jop ia ka pyrthei , kata ka jingngeit jong ngi .
Ka PM10 ka la poi sha ka 580 . 9 mikrogram ha ka shi kubik mitar .
Ka Redmi Note 5 Pro ka ioh Rs 2000 ka jingpynhiar dor kaba sdang naduh Rs 12, 999 bad kumjuh ruh ka jingpynhiar dor 5 percent na ka Axis Bank Buzz Credit Card .
Ka jingiakajia ha Ayodhya : Ka Supreme Court ka la kyntait ban buh kyrteng ia ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys ban bishar kyrkieh
U la long uba stad haduh katta katta , lehse uwei na ki briew kiba stad tam kiba la ju im . La jop ia ka
Ki phlang um haduh mynta ki la ktah tang ia ka pung Victoria .
Wat hapdeng ka jingnang jingstad Katholik jong u u Guerri u khein ia lade kum u bymngeit Blei .
" Ngan ap ia ka por kaba biang ban wan " " . "
U Goswami u la pan ban pynkylla ia ki FIR ba la mudui ha kaba iadei bad ki jingpyni jong u halor ka jingshah pyniap ha Palghar bad ki jingialang jong ki nongwan buhai shnong ha Bandra .
Ka longïing Hinduja ka don ha ka kyrdan kaba hynniew da ka spah kaba T.18 billion .
Ynda kumta men buh ia ka ksiar kum ka dewmet bad ia ka ksiar Ophir kum ki maw ha ki wah .
Ia kane ka phlim la pyllait ha US ha ka 21 tarik u Lber 2016 .
U Ravi Kishan pat u dei u MP na Gorakhpur Loksabha konstitwensi jong ka Uttar Pradesh .
Windows 7 Home bad ki Windows 8 Home ki lah ban upgrade tang sha ka Windows 10 Home .
U Director General of Police jong ka Goa u Pranab Nanda u la khlad na ka jingpang klongsnam hynnin ka miet ha New Delhi , ong u heh ophisar .
Ki jaka jong ka Fort Karl , kaba peit sha ka Shell Beach shaphang shathie jong ka sor , bad ka Fort Gustav kaba don ha trai jong ka iing sharak shaphang shathie ki long kiba sngewtynnad bha da ki nongleit jingleit .
U Bah Bhaskar Rao u pulit jong ka Bengaluru u la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor hangno hangno ruh .
Bun na ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah kiba mynshuwa bad kiba mynta ruh ki ïaleh pyrshah ïa kijuh ki jingsngew . Hato phi don ha ki por ?
Te , ka jingkut jong ka jingim ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ha ka jingpyniaid ia ki mar ha kaba ngi iohi katto katne ki nuksa ba ngi don ka jingkut jong ka jingim jong ki mobile phone .
Ka don ruh ka daw jong ka jingtieng jong ka .
Lah ban pynhap petrol bom ia ka ophis Hindu Munnani ha Coimbatore
U Arshdeep Singh u la pynhap noh ia u Rohit Sharma da 9 kol ha ka over kaba lai jong ka jingiakhun .
Ki nongrep mynta ki kwah ba kane ka jingpynthikna kan long ka hok ain .
Kane ka dei ka eksamin kaba lai na ka bynta ban jied sha ki kam CGL kaba la pynlong ha ka rukom offline bad kan long ka kot ba batai bniah .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka jingshon dur .
Ha ki kam la pynkylla 44 tylli ki ain trei sha ki saw tylli ki ain trei .
Ha ka snem 1794 , la thung ia ki s na ka bynta ka shnong katkum ka ain bad la ai bor ban bishar bniah man ka por .
Da kaba rah ia ka mynsiem , ki angel ki leit sha bneng .
Ka Baibl bad ki jingthoh jong ki Mormon Ka Jingpule ha ki Jingïapher .
Ia ki bor shnong jong ki sor la pynbeit katkum ki saw tylli ki bynta kata . , Ki Jingmlien , Ka Jingtreikam , Ka Jingkhuid bad Jingsumar la pynbynta na ka jingkylli ba la pynkhreh na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba ba iohi .
Kane ka pynlong ia ka jingduna um ha ka met , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Ka India kan khot ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan sha ka jingialang jong ka SCO ha New Delhi
Ha ka dur , ki jinglong , ka jinglong , ki jinglong , ka jinglong bad ka jingiakren u la long uba pher .
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiwei pat ruh ki sngewthuh ia kane .
Ka jingnoh synniang jong ka Shashi Kapoor sha ka kam phlim ka long shisha kaba ym lah ban ianujor .
La jied biang ia u ha u snem 1955 , na ka bynta ban mih ha ka thup kot ba la pynmih man ka taiew , hynrei um shym la jop .
Ngam lah ban ngeit ba phi la shu leit noh .
Dang shen , u V . R . U Krishna Iyer J . ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot The Hindu ’ kaba ha ka 10 tarik u Lber 2003 ka la ong : .
Ka jingkylla biang sha ka kot thep vote .
ki prokram . U la ong ba ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingdawa jong ki karkhana bad ka jingtbit bad ban shna ia ki course katkum ka jingdawa jong ka karkhana .
U Rohit Shetty u dei uba la pawnam bha ha kaba pynmih ia ki phlim action bad u pawnam ruh ha kaba ialehkai kriket ha ki set jong u .
Ki Soh jong ka Jingshakri Hima .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh :
Na ka bynta ban ai , bad pynthymmai ia ki sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng bad ban ai ia ka dak jingpynrung kyrteng kaba thymmai , la pynkylla ia ki bai lutksan .
Ka dei ruh ka bynta jong ka phlim Vijays Master kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
Pynmih paidbah ia ka twitter India kaba kyrpang ia ka ' Gandhi emoji ' ban rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Hynrei ka iing ka sem jong u ka la pynshitom bein shibun ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Napdeng kiba ioh pang ki don 111 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka HC ka kyrpad ruh ïa u Arnab bad ka Republic TV ban phah jingtip lypa sha u Tharoor na ka bynta ki jingai jingmut jong u shwa ban pynmih ïa kino kino ki khubor halor ka jingïap jong u Sunanda Pushkar .
To tip ba baroh ngi donkam ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka ZTE Axon 10 Pro 5G kan sa mih ha ka shiteng snem mynta u snem ha Europe bad China .
Ka jingiakhih ha Nepal pyrshah ia ka jingshah pyniap ka Gauri Lankesh
Weng noh ka US ia ka jingiateh nuclear bad ka Pak
U Yuvi u la jop ia ngi ha ka World Cup , u la ai ia ngi ia ka jingkmen ha ka por ba u dang don ia ka jingpang cancer .
Ki jingpyniaid kam kiba kynthup ia ka pisa ne ki mar kiba bun .
" " " Kane ka jingjia kam dei ban jia ."
Ka Congress ka la kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingiateh jong ki Rafale .
" U Paul u la sneng : " " To long kiba iatylli lang ki nongbud ia nga , ko para bangeit , bad to peit bha ia kita kiba iaid ha ka lynti kaba iadei bad ka nuksa kaba phi don ha ngi . " " "
Ka don shibun kiei kiei ban tip shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ka jingshah pyniap u Pansare , u Dabholkar , u Kalburgi bad u Gauri Lankesh ki dei ki mat kiba kongsan .
To ngin ia peit ia kaei kaba la tyrwa .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ka KKR kan ioh ia ka bhah ha ka dor T. 745 shi bynta .
Hadien kata ki phlim jong ka Chiranjeevi kim shym la long kiba jop than .
Kumno ban download ia ka jubab jong ka HSSC Group D 2018 :
Rs. 1 lak klur ki jingbthah ba dang buh da ka NTPC , ka Coal India Limited , ka PGCIL bad kiwei kiwei . ban kyntiew ia ka jingshna tiar bad ban sdang ia ka ioh ka kot .
Ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Khlad ia u ophisar shipai India ha ka jingshah siat Pak
ka ri kaba nyngkong eh kaba ioh vote na ka bynta baroh ki briew ha Asia .
Ha kaba sdang ka RBI ka la ailad ia ki nongthep pisa ba kin sei ia ka pisa kaba hadien la pynkiew sha ka 1 lak tyngka shi account ban pynduna ia ka jingeh jong ki .
Ka CBI ka la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la kylli ia phi ban .
Ym don uwei ruh u Democrat uba pawnam uba la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka ri America ba kan dang bteng ban pynlut kai ia ka pisa kaba kham bun ha kaba shna ia ki tiar thma ban ia baroh kiwei pat ki ri ha ka pyrthei lada khein lang .
Ki jingleh jong ki phareng shwa ban hiar thma , pynban ki la maham ia ki German ban pynkhreh ban beh ia ka jinghiar thma .
U President u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiadei kaba long ka nuksa .
Ia katei ka ain la tuklar da ki katto katne ki jingthoh jingtar kynthup ia kawei kaba la mudui da u Ismail Faruqui ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad .
Ngi la iakren bad u myntri rangbah halor kane ka mat , la ong u Bah Thorat .
Bad, ka Kate, ka jingkren kaba bha tam jong ki Nongkyrshan.
U la pynthikna ba ka sorkar jong u kan pynthikna ia ka jingiarap kaba skhem ia ki nongrep jong ka jylla .
Ban pynkhriat ia ka , ngi la kylli lano ka Jyotika kan shongkurim .
Kine ki kynthup ia phra ngut ki nongpang na ka them Kashmir bad uwei na ka thain Rajouri ha ka thain Jammu .
" Ngi dang iai bteng ban ngeit ba ka lawei ka long kaba khlem wire bad ngi shimkhia ban pynkhih ia ka jingshemphang khlem wire shakhmat , " " la bynrap biang u Riccio . "
Hynrei hato ka dei ban long kaba eh kumne ?
Namar ba ki long shibynta jong ki kynhun Active Case Search ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpeitngor bad ka contact tracing , bad peitngor ïa ki nongpang ha ki home isolation .
" " " U kpa jong u u la leit ryngkat bad u ha ka jingleit lynti ."
" " " Lada lap ba uno uno u heh sorkar u leh ia ki kam bymman ha ka por elekshon , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , " " " " u la ong . " " "
Kawei ka dei ka Pakistan bad kawei pat ka dei ka Bhutan .
Uwei u nongleit jingleit u la pyntip sha ki pulit shaphang uwei u briew uba thiah ha surok .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna ba kan don ne em ka jingïakynduh hapdeng u Modi bad u President ka Pakistan u Hussain uba la buh por ban wan sha katei ka jingïalang .
La wanrah ia ka net .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah leh beijot ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein jong ka .
La pyniakhlad jubor ia ki khynnah rit na ki kmie ki kpa jong ki kiba long ki Nongsakhi .
Um duna ei ei bad um donkam iano iano ruh .
Pdiang ka ïingdorbar Punjab ïa ka resolution pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong , ka jylla ban pynkhih ïa ka SC pyrshah ïa ka .
Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , u la ong .
Ïa ki khusnam la sam da u Vice President ka Ri India u Mr . U Muhammad Hamid Ansari .
Kum ka nuksa , u briew uba nang ban pyrkhat u lah ruh ban nang ha kano ka por ban sngap jar .
Kawei ka mask dei ban pyndonkam tang da uwei u briew .
Ki don tang khyndiat eh ki case kiba la shah pyntip .
Kawei ka quilt teng teng ka donkam shisnem , wat palat ar snem ha ki katto katne ki khep .
Hadien ba nga la pyrkhat ia kaei kaba sniew tam kaba lah ban jia , nga la pynbeit ia lade ban pdiang ia ka , lada donkam .
Sngap ia la ka jong ka jingbatai kaba shai bha shaphang kaei kaban sa jia nangta : Ngan ai ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka pyrthei , ka snam bad ka ding bad ki tnum tdem .
Kumjuh ruh ki mat kiba iadei bad ka mariang kum ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingktah ia ka mariang , bad ka jingduh noh jong ka ozone layer ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur bha na ki paidbah .
Ka rukom thoh jong u bad ka phang pdeng ka la khring mardor ia ka jingmut jong ki nongpule .
Kumta ia kane ka plan la shna katkum kata .
Kata ka long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi .
Ka NASA ka la pynkhreh ban pynher ia ka mishon kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ktah ia ka Sngi .
Mynta ka jingmih kaba ar ka wan na ki data jong ka bhah jong ki nongtrei ba im na ka bynta kawei ka kompeni .
Ka paw shai ba bunsien ka don ka jingstad ha kaba sngap ia kiba la kham rangbah bad kiba la san ha ka jinglong mynsiem .
Ngi pyrkhat ba kin pyndap shibun ia ka imlang sahlang jong ngi , sngewbha iadon bynta lang bad ngi ban pdiang sngewbha ia ki .
Kawei pa kawei ka jingtip kaba bakla kaba rit kaba ngi pynmih ka shakri ban pynjot ia kane ka ri .
