Bam ia ki jingbam ba tynrai kiba duna ka umsoh , duna ka shini bad duna ka shini .
Baroh ki seat Vidhansabha ki long 403 tylli ha Uttarpradesh .
Ka ïing jong ka Bigg Boss 13 dang shen ka la pdiang sngewbha ïa ka aktor ka Hina Khan kaba la wan sha katei ka ïing ban ïalehkai ïa ka kam bad ki nongïashim bynta ha ka Bigg Boss .
Ha kawei ka rukom , ka la kylla long ka jinglehkai kaba man ka sngi .
U Boehner u la pyni ruh ia ka jingsbun kum u nongkhaii carpet uba la iehnoh ia ka distrik jong u ban leit sha Washington .
Ha kylleng ka pyrthei ngi iakynduh ia ki jingsynshar thok , ki kynhun lehnoh , bad ki nongialeh pyrshah kum ka China bad Russia kiba tuklar ia ki jingmyntoi jong ngi , ia ka ioh ka kot jong ngi , bad ki jinglong jong ngi .
U la leit sha ka iing ki kpa tymmen jong u Nawaz Sharif ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong u.
Ki jingkren jong ki PM ha ka jingialang pyrshah ia ka suinbneng 2019 ha ka jingialang kaba 74 jong ka UNGA
Ngi don ha ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
" Ngim shym la iakren ei ei shaphang ka pisa ." " "
Ka donkam kumba 3,000kg u sohjew man ka sngi ban pynkhreh ia ki laddoos .
Ka Sonia ka tip ba ka jingsumar ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingduna ha ki dkhot met jong u Rohit , hynrei ka lah ban pynlong ia u ban tyrkhong ne iap .
Ka seng ka la kynnoh ia ka seng Bharatiya Janata Party halor katei ka jingjia .
Kata ka dei ka jingialeh kaba la pynlong da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw bad ka jingpynmih jong ka ha ka pyrthei , ka World Socialist Web Site .
Hynrei , haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka komiti .
Nga la ioh biang ia ki baroh .
Kaei kaba jia hangne ​​. Khih .
Ka jingtbit bha jong u Virat Kohlis ka la paw pyrthei ha ka por ba ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da 7 wiket ha ka jingïalehkai T20I kaba ar ha Mohali ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingwad bniah yn leh ha ki 52 tylli ki kynhun riewlum la ong ka Dr Parida .
Ha ka jingshisha , u la kylla long uba bieit .
Shri Shripad Yesso Naik u la pynshai shuh shuh ba baroh ki Ministry jong ka Sorkar Pdeng , ki Department , ki Seng kiba hapoh jong ki ki thmu ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka rukom kaba khraw .
Ka ophis heh jong ka BNP ka la don slem bha hapoh ka jingkhang bad jingkhang .
Da kaba lap ia ka marwei , u la leh beijot ia ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit na ka Facebook page .
Ka jingstad jong ka blockchain ka la iaid sha jngai palat ia ka jingiadei jong ka bad ka pisa crypto bad ka dang shem ia ka jingiadei ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka kam bank , ka koit ka khiah bad ka jingpynpoi marbam .
Ha ka snem 1793 , ki shipai pynkylla dur ki la jop ia ka Monaco bad ka la sah hapoh ka jingsynshar ba beit jong ki Phareng haduh ka snem 1814 , ha kaba ka longiing Grimaldi ka la wanphai biang sha ka khet .
Ka iingbishar majistor ka la ailad kham mynshwa ia ki pulit ban tohkit ia u Goswami ha phatok Taloja haduh lai kynta man ka sngi .
Ia ka tnat peit mrad la khlieh da u Md Anwarul Islam .
Ynda nga la wan phai khatduh sha ka met nga lap ba ka kynhun barit jong ki briew kiba lyngngoh ki la ialum sawdong jong ka .
Ka la ong ba ka jingwad bniah ka lap ba baroh ki jait jingiakren lyngba ki social media kim long kiba bha na ka bynta baroh .
Kane ka dei ka pisa jong ki paidbah .
Ryngkat ngi hap ban pynurlong ia kane ka jingangnud , la kyntu u Myntri Rangbahduh ia ki paidbah .
U PM ka Nepal u KP Sharma Oli .
Ka India bad ka Saudi Arabia ki la ioh ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba jrong ha ka ioh ka kot .
Bad da kane ka jingleh nga pynbna ia ka jingsynshar halor kine ki ri bad ki duriaw na ka bynta ki Syiem kiba sngewrit tam jong ki .
Halor ka koit ka khiah , u CM u la ong ba ka rukom sumar Siddha ka dei ka jingnoh synniang kaba sngew sarong jong ki kpa tymmen Tamil sha ka pyrthei .
Ka jingbun jong ki 1 . 13 lak tylli ki jingshah ktah ha ki kulai ha u snem 2018 , la pyni ia ki jingtip ba la lum da ka Sorkar Punjab .
" Ki nongleh ia ka kam runar kin shah pynshitom ." " "
Ngi sumar bha ruh ia ka jinglong jingman jong ki jingbam .
Wat , ki la pdiang sngewbha ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ki ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhawai soh bad kiwei kiwei : Ynda ki soh ki la san ha ki dieng , u don ka jingkhawai soh bad ki khynnah ha ka park jong u .
La pynkhreh ruh ia ka plan kit jingkit , u la bynrap .
Ha kaba nyngkong u nongpyniaid jong ka hotel u la kyntait kamra ia ki da kaba ong ba ki la dap lut .
Kane ka jingjop ka long ruh kaba phra lynter ka India ha ki ODI .
Ka caseload ba shisha mynta ka kynthup tang 5 tylli . 55 percent na baroh kiba ioh pang .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la sam ia ka dur jong katei ka jingpynbna , kaba la paw ha kawei ka kot khubor .
Ngi dei ban rah ia ka sha ka 100 percent kloi .
Hynrei namar ba ym don jingpynshisha , kam shym la don kano kano ka jingleh .
Ki kti ba la plie 2010 : Ka Khlaw Khlaw .
U Ranbir Kapoor bad ka Mahira Khan
U Ajay Devgn u ak kum u nonghikai phutbol ha ka phlim bad ki poster ki ïoh ïa ka por ba paw bha.
Lada phi ap slem , ka jingpynjot ka lah ban long kaba la jia . Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka lah ruh ban iada na ka jingiap na ka jingpang cancer .
Ki kwah ban mih noh na ka jaka ri bad buh ia ki jaka sah , kiba kham bunsien ki long katkum ka ain .
Lada ka jingïadei kam lah ban pulom , ka China ka la wan pynkhreh na ka bynta ka jingïakynad ha khappud ne ka thma kaba rit .
Hangno phi la don ha ka snem 1998 ?
Ia ka rai yn phah sha ka Centre .
Ki fast bowling u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
U Prof RK Mahajan uba dei u professor ba dei peit ia ki eksamin u la ong ba la dep phah ia ki roll number sha baroh kiba dei hok .
Bun ha ka bor synshar jylla ki la sahkut ha kajuh ka rukom halor kane ka rai .
Ha Sicily la pynlong ain ia ka jingpynshitom ha ka snem 1231 katba ha France u Louis IX u la pynlong ain ba tehsong ia ka ha ka snem 1270 .
Ngi dei ban iohi ia ka shit kaba wan .
Ha ka jingshisha la hukum ia ngi ha ka Baibl ban long kiba ' rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong ngi . '
Hato lah ban ai ia ki briew kiba don ka jingduna ha ka bor met ?
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi kin iakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka Champions League ha ka group stage .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingkylla ka long kaba khlem kylla , te ka jingkylla kan ailad ia ka ban sah khlem jingkylla . lada ka dynamic kam long , te ka kinematik ruh kan pyni ia kane .
Ka Force Motors kumba ka long mynta ka don ar tylli ki karkhana ha India .
Kane ka phang kam dei shuh kaba la khang bad lehse ka jingkylla ha ka liang ka jingshongkha ka la dep jia , wat la ka long kaba rit .
Ka jingtap kaba thikna la pyni kum ka jingai kyrpang ?
Kiba bun ki briew ki kynnoh ia u Kpa ba u pynroi ia ki jinghikai bakla . Nga la sngewsynei ia u bad nga la iarap ia u ban pynpoi ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl sha ki para marjan .
Ha kane ka sngi la ak na ka Nandamuri Balakrishna , ka Vijayashanti bad ia ka jingrwai la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Ka myntri rangbah duh ka Shiekh Hasina ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingialang ha Ganabhaban ha ka sngi Thohdieng .
Hato U Jisu u la khuslai ia kaei kaba un leh ?
U Kohli dang shen u la kyntu ïa ki samla ba kin kham pynleit jingmut ha kaba long ki nongïalehkai Test kiba bha ban ïa kaba pynleit jingmut ha ki rukom ïalehkai kiba lyngkot .
To ngin ia bishar bniah ia kine ki mat .
Ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha India bad Africa bad ka jingiatreilang jong ki nongialam jong ngi ki long ki lynnong kiba donburom ha ka histori jong ngi .
Ki nongwan jingiaseng ki lah ban thied ia ki tiket jong ki ha ka website ba thikna lane lyngba ka SMS .
Ki jingmut jong u ki long kiba bun .
Lane kata jong u paralok ba iatrei lang .
U nongialehkai kriket jong ka ri India u KL Rahul um dei u nongwei ha ki jingiakren .
Hadien ka jingthep vote ha UK , ka Delhi shen kan sa don ka jingthep vote halor ka jinglong jylla ba pura , " " u Myntri Rangbah ka Delhi u la ong ha ka twitter jong u .
Ka Air India Ka Shuh Ia U ' Ek Onkar ' Ha Liengsuin Ban Rakhe Ba 550 Snem Gurupurab
U la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki khynnah skul jong ngi da ki sap jong ka spah snem kaba 21 .
Nangta ki pulit ki la sdang ban bud ia u Satish .
Hynrei ha kane ka kynti , kam shym la don slap ha kane ka por .
Kine baroh ki dei ki jinglut jingsep ha ka jingpynmih .
Ka longïing kaba heh tam ha Allahabad ka bam lang , ka vote lang .
La pyndonkam da ki Tear gas bad ki lathicharge kiba jem ban teh lakam ia ki paidbah .
Wat pynleit jingmut tang ha ka kamai .
U Marcian Hoff jong ka Intel u la thaw ia ka microprocessor kaba nyngkong eh ha ka snem 1968 bad plie lad ban thaw ia ka kompiwtor shimet .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki paidbah kiba sah ha ki jaka ba kyndong jong ka jylla .
Pynbeit ia ka jingmut jong phi sha ka kam niam .
Ka Chess ka dei ka jinglehkai kaba pawnam hapoh iing ha ka nongbah .
Ha kawei ka sngi nga ioh shithi na u kpa .
" " " Hato yn khot syiem ia uba kum uta ? "
La rai pynrem ia nga ban set phatok ar snem namar ka jingsmai lamler .
Ia ka kaiphod audit la aiti sha ka Sorkar Jylla bad hadien ka la long ka nongrim jong ka jingbthah jong ka SC na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur .
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la ailad ïa ka CBI ban tohkit ïa u Christian Michel uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynïaid ha ka kam thok liengsuiñ jong ka AgustaWestland ha phatok Tihar Central Jail ha kaba u la shah set .
U Philae u la ïakren tang khyndiat por bad ka Rosetta naduh ka 13 tarik u Rymphang haduh ka 9 tarik u Jylliew 2015 , hynrei hadien kata ka jingïadei ka la jah noh .
Da kaba pynlong ia ka ain kaba pyrkhing ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ka jylla ka la buh ia ka kyndon ban book ia ki nongpang corona na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap briew lada ki sngap jar ia u briew .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang board jong ka met kaba dang shen .
Kano kano kawei pat ka rukom kan ym long kaba dei ruh .
Ban khmih lynti ia ka jinglong bym don jingbakla na ki para jong phi ka long kaba ym lah ban long bad kan wanrah ia ka jingduh jingkyrmen .
U Blei Ganesha u dei u khun jong u Blei Shiva bad ka Mata Parvati .
Halor katei ka jingpynbna , u Trump u la pynbna ba ka US kan weng noh ïalade na ka jingïateh kular jong ka Paris .
U syiar u la pynjrong ia la ki bniat , u la pynjrong ia la ka khlieh sha jrong bad u la rwai da ka sur kaba jem , ka sur kaba jem tam .
Ngi la pyntreikam ia ka skhim ban pynshlur ia ka rep ka riang ha ki distrik Valasad bad Dang jong ka South Gujarat .
U Mr . U Modi u la ong , mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi ban ai khublei ïa ki samla ïalehkai ka India , kiba ju ai burom thymmai ïa ka tricolor ha ka pyrthei .
Haba ki leh bha shisha ha kiei kiei kum ban pynduna ia ka jingktah jong ka kompeni jong ki ia ka mariang bad ka um , bad haba ki don ki prokram kiba khlain bha na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam .
Hadien baroh , ki don da ki phew hajar ngut kiba kum ma ki ha ka nongbah .
Ka Nokia 6 , Nokia 5 , bad Nokia 3 la pynmih ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ka dor bad ki jingdon jingem .
Ka jinglong lyngdoh syiem kan sa pyndep pura ia ka jingthmu jong ka . Hadien ba ka kynhun lyngdoh syiem ka la pyndep ia la ka kam , kumno U Jehobah un pyndonkam ia ki paralok Khrist ?
Ki nongialam jong ka Seemandhra bad ka Telangana Congress ki dang iakhih ha Delhi .
Ka sur ha bneng ka la ong : Namar kane to sngewbha phi ki bneng bad phi kiba shong ha ki !
Wat ka jingkiew kaba rit ha ka jingstet jong ka lyer kumta ka mut ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih bor na ka kor pynmih lyer .
73 percent na ki samla pule baroh kiba la mih ki la pyndep ia ki eksamin .
Ka ong ba ka long kaba pynsngewsih ban long shi bynta jong kum kane ka phlim .
Ngam shym la ktah wat ia ka .
U nongbat ia ka laisen .
Ia ka Jagatsinghpur bad Mayurbhanj la jied kum ka Orange District .
Halor kane ka jingma , la buh ia ka Delhi ha ka jingpeitngor kaba jur bha .
Kam long kaba phylla ba ka Ann ka la sngewsih !
Ka nongrim ka la rung ruh ha kaba ïarap ïa ki nongshah shah thombor ha ka acid ryngkat bad ka jingkyrshan ïa ki jingsumar bad ki jingsumar ïa ki kynthei bad ki khynnah ha ki katto katne ki hospital ha kylleng ka ri kham mynshwa .
Hynrei nga ong ha phi ba uno uno uba peit ia ka kynthei ban kwah ia ka u la leh klim lypa bad ka ha ka dohnud jong u .
La ka long ka Ford Figo Cross ne ka Kuga baroh ar tylli ki kali ki i kumba ki long ki kali kiba don jingkyrmen na ka bynta ka ri .
La khmih lynti ba kan poi sha ka USD 21 billion mynta u snem .
Ki them kiba itynnad kiba la long mynshuwa ki jaka sah jong kiba bun ki jaitbynriew mynta ki pynlong ia ka jaka kaba itynnad ban iaid kjat bad ban leit camp .
Wat ka jingdon jingem ruh ka donkam ban pynkylla .
Hynrei hato ki Muslim ki dei tang ki briew ki bym bit ?
Ka jingpynbna : Kane ka jingtip ka dei tang na ka bynta ki jingthmu ba kyllum .
Kumta lada ngi leit shapoh , ngi don ia ka jaka kaba heh jong ka jingpynher , .
U Blei um lah ban don ha man la ki jaka , kumta u la thaw ia ki kmie .
Ngi la ithuh ruh ia ka jingdonkam ban iatreilang ha kaba jubab ia ki jingeh kiba mih ha ka thain .
Ha ka kot jingmudui jongka , ka tnad wad bniah ia ka pisa tyngka ka la kam ba u Shah u kam ba u iakren bad u Hafiz Saeed , u lehnoh pyrthei uba don ha Pakistan lyngba ka phone halor ka mat jong ka Kashmir .
Ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , ka long kaba sngewsih shibun .
U heh pulit u la kam ba 25 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Khatduh u bthei , bad phi iohi ia ka dohkha kaba la pyut ba ka mih na ka shyntur jong u .
Kumta , ha ka jingïalang lah ban batai biang ïa ka FMEA kum ka rukom treikam , nga pynbeit ryntih ïa ka kynhun jong ki kam ba la thmu ban leh ïa ka jingpynroi kaba lai sien .
" U Rohit ruh u la iakynduh ia ka Rahane bad u la kylli : " " Ki la don bun ki briew kiba ong ba phim shym la lah ban lehkai ."
Paralok , ka jingmut jingpyrkhat ban ialam ia ka jingim ka long kaba suk ban shem , hynrei uwei uba im ia kane ka jait jingim um long uba suk ban shem .
" La peit bniah uwei u nongthoh : " " U briew uba stad u ioh jingmyntoi na ka jingshem shimet , uba stad na ka jingshem jong kiwei pat . " " "
kan sumar ia ka kolshor , ka riti dustur , ka jingnang jingstad bad ka thoh ka tar nalor ka jingpyntreikam ia ki kamram jong u T . T . D .
Ka la iaid da ka jingbakla ong u Prashanta Chowdhury uba dei u chairman jong ka Titagarh Municipal Corporation .
KA JINGLONG MYNSIEM : Hato la pynsan pynrangbah ia phi kum u Khristan ?
Bad nangta , hato phi tip bha ia kita ki video unboxing ha YouTube ha kaba ki YouTuber ki plie ia ki tiar electronic kiba thymmai ?
Nalor kata , kan jin da la long kaba sniew haduh katta katta ban leh ia ka samla ha ka rukom kaba sniew kum kata .
Ka jingkylla kaba khatduh ha ka jingmut jingpyrkhat ka wan tang ar bnai hadien ba u Modis u la pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka ri India halor ka Palestine .
Ki jingthoh hadien jong ki nongwad bniah , ki nongkhaii , ki riewstad mariang , ki nongsynshar phareng bad ki nongshong shnong kiba la leit bad sah ha ki jaka ba shit ki long ki tyllong ba kongsan jong kane ka jingpule .
Ka Asia Cup kan don kumba 9 tylli ki ODI .
Ha ka jingshisha ki riewstad ki ong ba wat haba ki khynnah ki dang rung ha ki snem samla , ki kham khein kor ia ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ban ia ki paralok jong ki .
Kam dei ka nongpyniaid ne ka seng .
Ka step kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll bad ka kyrteng jong phi .
Ka lah ban sngewbha ne sngewsih , katkum ka jingiakren .
Ka dei ka phlim kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ki wan na Agra bad Delhi .
Ka Auto Expo , ka jingpyni kali kaba heh tam ha Asia , ka ju long ha Delhi man la ar snem .
Peit bha la u skru pynbeit ryntih uba sha ka liang kadiang u donkam ne em .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Naveen Kumar uba shong ba sah ha Naya Nangal .
Ka la kylla long ka jingjia kaba khraw .
Ka jingtap ia ka khyndew da ka jingjylliew kaba pher jong ka dewbilat ka ai kyrteng ia ka jait jaka shong jaka sah jong ka .
Ha ka phlim Malang la ak ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Ka jinglehkhuid ha ka met ka pynkhraw ia ka jingsngewtynnat jong ka khubor kaba ngi ialap .
Ki don 20 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U Sharif u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri marjan jong ka kynthup ia ka India bad ka la pyrshang na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha ka thain namar ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ka jingrwai kynhun kan sa bujli da ki rekod .
Kam long kaba donkam ba baroh kin don lang .
Katba u dang don ha Banaras u la pyndep ia ka jingtei mint kat kum ka jingthmu jong u hi bad u la tei ruh ia ka iingmane .
La khmih lynti ba kan ktah ia ka jingbun ki nongtrei IT jong ka ri India .
Ka Sensex ka la hiar 11 . 71 percent ban khang ha ka 34, 415 ngut. 6 , katba ka Nifty50 ka la hiar 1 . 25 point ban pyndep ia ka sngi ha ka 10 , 564 .
U myntri sorkar pdeng u la khot sngewbha ia ki lad pathai khubor ban iashim bynta shitrhem ha kine ki jingpyrshang .
Na ka bynta ka jingeh ban wad ia ka lynti kaba lyngkot tam hapdeng baroh ki pairs jong ki node ha ka graph ba la khia .
U kpa jong ka u Jayanti Patel u dei u nong India na Navsari , Gujarat , India bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Samoa .
U nongtrei u lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop na ka bynta u snem mang tyngka ba la shim na ka tnum pisa ba la jied
U Chaudhary u la bynrap ba la bthah ïa ka tnad kit jingkit ban pynthikna ba ki bos skul ki lah ban poi sha ki khynnah Divyang .
Nga la don shibun kiei kiei ban thoh sha phi , hynrei ngam mon ban thoh sha phi da ka ink bad ka pen .
Ha kine ki ar sngi ban wan la khmih lynti ba ka bneng kan sa shai bha .
Nga la leit sha ka mosque bad nga la ai jingduwai .
Ka India ka don lai ngut ki nongialehkai ha ka ICCs Test XI bad saw ngut ha ka ODI XI .
Im don mano mano ban tharai lano kata kan jia ne ha kano ka lynti ka jingiadei kan iaid.
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Zee Studios , u Boney Kapoor , u Arunava Joy Sengupta bad u Akash Chawla .
U la leh ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei na ka jingpeit jong u .
Pankaj Bhujbal : U khun jong u myntri rangbah ka jylla bad u nongialam ka NCP u Chhagan Bhujbal u la jop ha Nandgaon .
Ka la ong ba ha ka mukotduma , u briew nabar um lah ban don kano kano ka bynta ha ka ain .
Leeds : Haba rakhe ïa ka jingïalehkai ba pawnam jong u , ka ICC ka la ai burom ïa u Mahendra Singh Dhoni da kaba ïaroh ïa une u kapten uba la jop ïa ka World Cup namar ba u la pynkylla dur ïa ka kriket ka ri India .
Pyni tang ia ki shabi ba rieh ha ka nongpyniaid ia ki shabi .
Q : Kiei ki jingpang cancer kiba kham don jingma ?
Ka dor ha ka 16 tarik u Nailar 2013 .
Kane ka la pynlah ia ka kompeni ban ioh ia ka jaka kaba skhem ha ka iew ka hat .
Bad nga la long kum , baroh .
Yn pyndonkam biang ia ka kali kit nongpang tang hadien ba la pynthiah ia u nongpang ha hospital bad la dep pynkhuid ia ka kali .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka kaba la pynkit ia ki sha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Baroh ki iaroh ia ka phlim .
U Virat u dei tang u nongialehkai kriket ba lai jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Khel Ratna .
Ki jingtip ba jrong por shaphang ka jingsam jong ki jait mrad ba heh ha kiba bun ki jaka pule ruh ki dang lum bad ki dang pynpaw katto katne ki rukom kiba sngewtynnad .
U la don ha kata ka por bad ka Congress .
" " " Sngewbha peit ia ka jingiathuhkhana ha ki katto katne ki kot ba iadei bad ka por jong ka jingpynrung ia ki rel shimet , ha kaba la kdew ba " " " " Ka projek jong ki rel shimet kan sdang ha u bnai Risaw 2024 . " " "
U iaid um baroh shi miet , u pyrta ia ki snier jong u shabar . .
Ka Union College ka dang bteng ban treikam .
La kem ia u nongleh kam sniew ba dang thwet ha Garhwa
Ngim lah ban shah ban pep ia kane ka jingleit .
Ki dkhot ka party ki la ong ba u Kishor u la pan na kawei pa kawei ka tnad ban ai kyrteng ia ar ne lai ngut ki nongtrei kiba aiti lut na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ka phlim ha ka ktien Hindi ka la kamai T.79 klur tang hapoh lai sngi bad ka la pynkhreh ban tam ia ka T.100 klur ha ka sngi kaba 4 .
Ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban bishar bniah biang ia kaei kaba donkam .
Ka Energy and Resources Institute ka dei ka jaka wad bniah ha New Delhi kaba tbit bha ha ka liang ka bor ding , ka mariang bad ka roi ka par kaba neh .
Hynrei ngi la pynmih ia ka jingpynbna .
Hooid , ka jingthaw ia ka bneng bad ka pyrthei ka kham khraw ban ia ka jingthaw ia u khun bynriew . hynrei kiba bun ki briew kim tip ia kane .
Ka India jop toss , jied ban bowling pyrshah ia ka afghanistan .
Im sngewkmen bad sngewkmen shibun .
U Virender Sehwag u la ïalehkai nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 1999 ha ki jingïalehkai ODI bad u la ïalehkai haduh 251 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India .
ka sniehdoh kaba don ki cell kiba pyndait ia ki thliew bad ki sla jong ki jingtei ha baroh kawei ka met .
U Professor Jiang Ping u la ong shuh shuh ba watla ka roi ka par ka long kaba hakhmat eh , kumjuh ruh ka hok longbriew manbriew .
Ka Sara Ali Khan ruh ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka dang don ha ka jingiakren ban ialeh lang bad u Sushant ha katei ka phlim .
Ka jingiakren shaphang ka jingpyniaid ia ka thma jong ka lum Hamburger ka la pynlong ia ka jingbishar biang ia ka U . S . ka buit treikam ha ka ri Vietnam ba shathie .
Wat la katta ruh ki la kloi ban iap na ka bynta ka jingthew jong ka jingtip bashisha kaba ki la lah ban ioh na ka Ktien U Blei . U Daniel 12 : 4 .
Ka sien elekshon kaba bud kan long ha ki jylla jong ka Maryland , Pennsylvania , Connecticut , Delaware bad Rhode Island .
Ka kad lieng jong ka Jeddah ka don hapdeng ka lynti iaid lieng jong ka pyrthei hapdeng ka mihngi bad ka sepngi .
Ka dang long ka khynnah rit ha kata ka por .
Haduh 3 . 27 lak ngut ki nongthep vote ki jied ia ka NOTA ha Rajasthan
Ki Jingpynbna ba la jied na ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
" Ha ka jaka kata , u la kren shai ba kan don tang uwei u " " nongpeit , " " lane " " u mraw " " ia uba un thung halor ki jingdon jingem jong u baroh ."
Kiba mane ia me ki long kiba khuid .
Nga la pyndonkam ia ka por kaba khraw .
Ki pla KVIC ba la buh thymmai ki shongdor Rs . 5 . 88 klur na ka GAIL .
U la ong ruh ba kam don kano kano ka nongrim science na ka bynta kino kino ki dawai kiba la ai jingmut .
Uwei u samla u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar , la iathuh ki khubor pulit .
" U ai jingmut ba ngan leit lashai ha ka jaka jong ka : " " Mynta ka sngi ka don ka jingkulmar ha ka nongbah " " ".
Ha ka snem 1957 la ai ia u ia ka khusnam jong u Lenin .
La buh ia u ha ka hospital sorkar , la iathuh ki pulit .
U Paceman u Shardul Thakur ruh u wan ban ïalehkai tang ha ka jingïalehkai Test kaba ar jong u .
Ka longiing jong ki blang kiba ieng hajan ka jingkhang ha kawei ka iing .
Ka elekshon ha Pakistan 2018 : Ka dujok kan bthei lada u Imran Khan un kylla long u shipai.
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka thep khajna .
Kumba la pynshisha da ki hajar tylli ki website kiba kdew ia ka jingkren jong u Cosell , bun ki nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai ki khein ia kane kum kawei na ki jingthoh thok ialehkai ba pawnam tam ha ki por baroh .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka phang jong ka imlang sahlang .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim u Bhushan Kumar bad u Sandeep Singh baroh ki iaroh ia une u aktor na ka bynta ka jinglah ban iaishah jong u .
Ha katei ka jingialang na ka liang u civil surgeon u M Azizur Rahman Siddiqui u la ong ba ki la pyndam noh ia ka shuti jong baroh ki doktor bad ki nurse jong baroh ki hospital ha ka District .
Shuwa ba un khlad noh ha ka snem 1948 , u White u la paw ha palat 400 tylli ki phlim .
Kumno yn pyntreikam ia ka system ?
Ym shym la don ka jingleh sniew ha ka jingrwai .
Hato kane ka mut ba kine ki arngut ki long ki bym nang thoh nang tar ne ki bym don skul ?
Ka Commission ka la tyrwa ruh ba ka jingpyllait na ka khajna kamai kajih dei ban pynjlan tang ia ki seng sain pyrthei kiba iakhun elekshon bad jop ia ki shuki ha Lok Sabha ne ha ki dorbar thawain .
Kane ka tamasa ka kynthup ia ka jingpyni , ka jingrwai , ka poitri , ki kam shna kti , ka jingshon dur , ka theatre bad kiwei kiwei ha ka thain sor .
Ha ka 10 tarik u Risaw ka BJP ka la pynmih ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka kaba don 52 ngut ki dkhot .
" " " Ka jinglong trai kaba kongsan bad ka jingsynshar kaba treikam ia ka Air India kan dang iai bteng ban long ha u nong India , " " la ong ka sorkar . "
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingkut jingmut na baroh arliang jong ka thma ? Ha kawei ka kot kaba la dep , ngi la bishar ia ka histori jong ka jingpynmih ia ka Baibl haduh ki por pdeng kiba hadien .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ai khublei ia ki paidbah ka Bihar kiba la pynkup burom ia ka seng .
U dei uwei na baroh ki khlur ba pawnam tam jong ka Bengal , uba la pynmih bun eh ki phlim kiba jop bad ruh u la pynmih bun tylli ki phlim ban ia kiwei pat ki khlur ba pawnam .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ki jingkhang kin don sawdong ka temple ISKCON , Sant Nagar , Amar Colony .
U la jop sa 18 tylli ki nam lahduh , na ka bynta ka samoi baroh 22 tylli .
Ka Cape Town ka dap da ki jingtei ba itynnad , ki mawkyrteng bad ki mot , kum u Louis Botha ha kata ka dur .
Ka jingstad ba kynja Blei ka ai jingmut ia phi ban pynbeit kloi ia ki jingiapher jingmut bad ban pynphai biang ia ka jingsuk da ki ktien babha kiba tei , ban ia kaba leit thiah ha ka jinglong ba la bitar .
Hynrei ym shym la pynkiew tulop .
Hynrei ki ri kiba la roi kum ka China , Japan , Korea , France bad Germany baroh ki la ioh ia ka jingroi katba ki dang pynneh ia la ki jong ki jong ki ktien .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih jong ki nongrep ha Delhi mynta u bnai .
Nga la biang bad nga la pynkhreh ban ialehkai IPL .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kyrteng ngi shem bun ki jingmut ba shisha ne ki kyntien ba iadei dur .
Balei ? U samla uba la shah pynhiar mynsiem jur u lah ban long uba khlem khih palat ban leh ia ka jingsngew ban pyniap ialade , ong u Dr . U Makoi .
Ka shnong jong u baroh kawei ka la shah pynpra .
Ki MP ka Congress na Karnataka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha u mot u Gandhi ha phyllaw jong ka Parliament ha ka sngi thohdieng ha New Delhi da kaba pan ia ka jingiakhih jong u Modi .
U Narvekar u la shah pynkit mar mar sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka shadem .
Ka BJP ka dei tang ma ka kaba don ia ka bor mynta ha ki 19 tylli ki jylla . ,
Ka jingmih na ka AIIMS MBBS 2017 : Ki shiphew ngut ki nongïoh markhmat na kajuh ka jaka pule
Ka Athletic ka la jop ia ka Barcelona tang ha ka sien kaba lai ha ki 32 tylli ki jingialehkai ha kine ki 10 snem ba la dep .
Pule ruh : Ka jingphet krad na ka bynta ki nongleit nongwan hadien ba ki bus shimet ki la kylla
Kham hadien ki la don lai tylli ki balang kiba trei shitom ha ka shnong jong ngi , ong u Jan Krzok . Hynrei ka jinglaitluid ha ka niam kam shym la neh slem .
Katba ka Saaho ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik phlim .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la shongthait na ka kam saiñ hima sima
Ki ri kiba shit ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur
Ki ong pat ia uta uba matlah phi ong kumno shaphang jong u ba u la pynpeit ia ki khmat jong phi ? U la ong , U long u nongiathuhlypa .
Bun ki nongrep ki la shah pyniap ha ki jingshah siat shyrkhei bad ki jingshah siat bayonet .
Ka Jylla Odisha ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ïoh ïa ka jingpynshisha ISO na ka bynta ki hostel jong ki riewlum jong ka .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki pynshitom bein bad la kurup ia ki tiar siat na ki .
Ki seng pyrshah ki la pan na ka sorkar pdeng ban pynpaw katno ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka IAF .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha u bnai March man la u snem .
U Barack Obama U bahrican Sandy Ka jingialap elekshon U Mitt Romney
Nangta ki la ong ba kim lah ban ailad ia nga ban long u nongiasaid ain .
Kumta to ngin iaid lait ia kata kawei na ka bynta ka khyllipmat .
U myntri ka tnad synshar ka sor u KT Rama Rao u la ong ba dang shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka rukom pyntuid jaboh ha ki pud jong ka Greater Hyderabad .
La thaw ia ka kum ka jingrwai da u Rabindranath Tagore .
Kane ka Khusnam ka long na ka bynta ka jingpule bad ki prokram jong u shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U la wan hi bad u la lute ia ka jaitbynriew jong nga , kumta ngam pyrkhat shuh ia kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat shaphang jong nga .
" Katkum ka hukum jong ka Supreme Court , ka sorkar kan leit sha ka " " forum kaba biang " " ha ka mukotduma , u la ong . "
Kumno ka jingsumar ia ka plasma kaba pynkoit ia ka jingpang ka treikam ?
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba pynneh ia ka jingtip jong ki nombar .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi Palei u la kynnoh ba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ialam bakla ia ki briew da kaba kular lamler ban ai ia ka kamai kaba duna tam kaba T.72 hajar ha ka shisnem .
Ka Madhya Pradesh ruh ka leh kumjuh .
Ka engine ka ai bor ia ki tyrpeng kiba shakhmat lyngba ka system 2WD .
U Hitler u la phah ia ka kynhun ba la khlieh da u Von Papen sha Rome ban ia kren ia ka jingiateh hapdeng ka Ri Nazi bad ka Vatican .
Hangno ka don ka jingbitar halor ki khynnah ba la shah lehbein jong ka Iran ?
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingialang bah pyrthei ha ki ri bapher bapher man la u snem , lait noh tang ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Kyrshan ka World Bank ia ka India halor ka Kishanganga Project , kyrpad ia u Pak ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka Facebook ka la ïatreilang bad ka kompeni pynïaid telecom jong ka Ri India kaba la tip kum ka Reliance Communications ban pynmih ïa ka Internet .
To ngin peit kumno kata ka treikam bad kaba khatduh , kiei ki rukom kiba don hapoh kine ki sur .
Ka jingpahara ha baroh kawei ka Gujarat ka la nang jur mynta ka sngi hadien ba ka Election Commission ka la pynbna khatduh ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Pynban , ka dor jong u khaw kam ju kiew haduh katne .
Kaei ka jinghikai ba kongsan kaba ngi lah ban ioh na ka pharshi U Jisu shaphang u mawkordor uba rem dor ?
Ka jingkren jong ki ka long kaba pynjah burom . ka jingleh jong ki ka long kaba sngewsih .
U la ong ba ha ka synshar paidbah , ka jingkitkhlieh jong baroh ki kam naduh u Lat haduh u Guard ka long kaba la buh beit .
U Jakhar u la ong ba u la kyntu ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal ba un nym leh ia kano kano ka jingiateh bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingleit jong u sha Chandigarh mynta ka sngi .
Ka long kumba ym shym la leh ia kane .
" Nga pyrkhat ba ha ka jingmut kaba kyllum u ' agnostic ' un long ka jingbatai kaba dei tam ia ka jinglong jingman jong nga ." " "
U lok , saw ngut kiwei pat ki la shah book na ka bynta ka jingiap jong ka kynthei .
Kiba hok kin ym shah pynduh noh satia , hynrei ki bymman kin ym shong ha ka ri .
Bad nangta ngi la sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Ka jingthmu jong u ka long ban long u doktor ba sumar ia ka dohnud .
Ki la don baroh arngut ki kti ha ka .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5 tarik u December hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
Ka jingiap ka long kaba sngewsih , u la ong .
Ym slem ka la sdang ban jah noh na ka histori .
Wat peit ia ka sain pyrthei da ka jingsngewsih .
Hadien kane , ka BJP ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingshaniah .
" " " Ngi pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok bad bamsap da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki briew kiba don ryngkat bad u , da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha " " ka la ong . "
Ha ka NPR , ym don kaei kaei kaba donkam .
Ka jingwad bniah ha ki spah tylli ki wiki ka la ong ba ka jingthew kyrpang ia ka jingmut ka lah ban khanglad ia ki nongpyniaid kiba bun .
Te kane ka dei ka prime factorization , hynrei ki kwah .
U la shim noh ia ka jingkynmaw jong nga .
U samla Amitabh Bachchan u dang ia ring dur bad u khun jong u u Abhishek .
Hynrei um shym la kren satia .
Ha kane ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad 20 ngut ki la mynsaw .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew shaphang u Sir Alex ba um koit ha hospital .
Ki nongïakhih Iraq kiba bitar ki thombor ïa ka embassy jong ka US namar ki jingïakhih
U Dr . U Hayflick u kdew ba wat ha kata ka por ruh , kiba bun ki briew kin im haduh kumba shispah snem ka rta .
Miami Open : Ka Johanna Konta ka la pynliem ia ka Caroline Wozniacki ha ki set ba beit ban jop ia ka phainal .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka thong ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha u snem 2024 , ka long kaba eh , hynrei thikna ba lah ban urlong .
Ka jingpeit bniah ia ka kynthei ka la pynthikna ba la leh beijot ia ka .
Ka kam lehnoh ka la kylla long shisha ka jingeh ha ka pyrthei : Sushma .
Lyngba ki mashin peit bniah kiba la pynthymmai bad pyniasoh lang bad ki lain shna tiar kiba la don lypa .
Ki la pyndam ruh ia ki dur na ka Instagram .
Hato ka state panel na ka bynta ki kynthei ka don shisha , kylli ka Supreme Court ia ka govt .
U la ong ba kum kine ki briew ki thrang ban long myntri rangbahduh jong ka ri .
Ki don ki jingbthah bad ki rukom treikam kiba bniah .
" Ngin sa ia kren bad u komissioner " " ".
Ngi dei ban shim ia ki jingpynkhreh kiba biang ha kane ka bynta .
Ki nongpynroi jaka ruh ki sngewkmen ia ka jingtyrwa jong ki Centers .
U Yogi Adityanath um don hok ban bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U symbai na ka bynta u sohjew u shongdor T.100 shi kilo .
Ha ka skhim , ka jingthep pisa kaba heh tam bad kaba rit eh la buh ha ka Rs .
Ka tnga bad u lok ki lah ban sngap ia ki khubor babha ha kaba iadei bad ki dkhot thymmai ha ka iing ka sem .
U MA Yusuff Ali u nongpyniaid jong ka kynhun Lulu .
Ka jaka sah hostel ka don na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Nangta u lah ban thep run .
Ka Radha ka wan na ka shnong Kallara hajan Kilimanoor ha ka Elaka Thiruvananthapuram ha Kerala .
Ngi iehnoh ia u Manmohan Singh na kane namar ba shisha um shym la long u nongialam uba la pynkupbor pura .
Hynrei katto katne ngut ki khniang ki la im , bad ki khun jong ki ki la ioh pateng ia ka jingkoit jingkhiah na ka DDT .
Kane , ha kajuh ka por kan ai jingshong shngain ia ki iew India namar kan don ka jingthied ia ki stock ba shapoh jong ki da ki nongdie ia kine ki kontrak sha ki FII .
Ka jingpluh jong ka karkhana ONGC ha Mumbai : 4 ngut ki la iap bad la pynkylla ia ka gas sha Gujarat .
Ka jingangnud jong ngi ban ioh dur bad u Virat Kohli ka la urlong khatduh .
Da ki hajar ngut ki paralok nongbylla sngi jong ngi , kiba la wanphai sha Bihar na kiwei pat ki jylla namar ka jingpang Corona , ki la pyni ia kane .
Dang shen , ka bank ka la shah kynthoh namar ba ka la kurup ia lai tylli ki jaka ki bym don hapoh ka jinglong trai jong ki , kumba ka paw ka dei namar ba ki address bakla ha ki kot ki sla ain jong ki .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Rania ka la kyrpad ïa ki nongïalam ka pyrthei ba kin buh jingeh ïa ka Myanmar ba kan pynsangeh noh ïa ki kam thombor pyrshah ïa ki Rohingya Muslim bad ban shim biang ïa ki nongshong shnong jong ka na Bangladesh .
U briew uba dem khrup bad bat ia u kulai uba rit
Ka BCCI ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka IPL wat ha ki madan kiba thylli .
Pynjot ki shipai India ia lai tylli ki jaka pynher ia ki lehnoh
Ki la shaniah ha u ban pynbiang ia ka bor kaba palat ia kaba ju long .
Nga shem ia ka jingiapher ha ki jingmut jong phi baroh arngut .
Ka jingtei bad ka jingtei jong ka iingmane ka sakhi ia baroh ar ki buit jong ka Kerala bad ka Portugal .
Kane ka jingpang ka donkam ia ka jingsumar kaba bteng , ka jingsumar met bad ki jingshakri ba kyrshan .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki jop .
Baroh kaba ngi leh la shuwa , la synran bad la bud da ka jingpyrkhat .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice D.Y.
Mynta la buddien ia ka jinglong jingman .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka Case ba la buh marwei ha ka dor kaba T. 7, 500 .
Ha ki snem kiba hadien , u Mujib ha ka jaka jong ka kyrteng tynrai jong u ' Joy Bangla ' u la sdang ban pyndonkam ' Khoda Hafiz ' kaba kham bha ban ia ki Muslim kiba ngeit niam .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 la pynkylla kyrteng ia ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka 81st Airmobile Brigade ha kaba u Zubkov u la shakri , kum ka jingburom ia u .
U Michael McCusker bad u Andrew Buckland ki la ioh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur ia ka phlim kaba bha tam ha ka phlim Ford pyrshah ia ka phlim Ferrari .
Ngin sa wan sha ka bor sa shisien pat da ka jingbun paid .
Ka jaka pule dang shen ka la ai ia ka jingpynskhem ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
La rah ia u sha ka hospital SSKM ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ym lah ban plie ia ka kot jingiarap
Ia kane ka sngi la plie paidbah da u myntri ka tnad Town and Planning u Vijai Sardesai .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong , lehse .
Ka petrol ha Punjab kan kham rem dor da Rs 2 . 83
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih hukum ban phah ar tylli ki nongmuna ha ka shisngi na kawei pa kawei ka upazila .
Kumno phi sngew shaphang ki kam phylla jong U Blei kiba pynkhih ia phi ban leh aiu ?
KA LONG KHLEM JINGEH BAN BATAI , MA AM .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingpang ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Kan long ka Mr . U Jaishankar u la leit nyngkong eh sha China hadien ba u la long myntri kam bar ri .
Ka Kiara Advani ka la ïohi ba ka ïalehkai kum ka jingieit jong u Shahid .
Ka jingsait shwa ka por bam ka long kaba donkam bad la khmih lynti na baroh . Ha ka jingpyrkhat ia u paralok bad u nongtrei iing jong phi , dei ban sait bha ia ka pliang sait jain ne ka pliang sait jain hadien man la ka jingpyndonkam .
Ka dang don ka por ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka mang tyngka ba mynta ka long 2 lak 50 hajar 506 klur taka .
Ka thain ka la long ruh ka bynta jong ka hima Pala .
Kan kham bha lada phi wan ryngkat bad nga khlem da ialeh pyrshah .
Pynbeit ïa ki thong kiba shisha na ka bynta ka jingshakri jong phi khnang ban ïoh ïa ka bynta kaba don jingmut ha ka jingshakri bad ban pynbha ïa ka jingtbit jong phi ha kaba ïalap ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
" " " Nga la ju burom ia ka ain ."
Ka Motorola ka lah ban pynmih ia ka camera kaba 16MP nadien bad shakhmat ha ka Moto G6 Play .
Nion ha ka link jong ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah jong ka UG kaba don ha ka sla ba nyngkong .
hangno hangno hajan ka 52 A . D . ,
Kawei pa kawei ka mrad ka don la ka kyrteng kaba kyrpang .
" U Tanvir Jafri , u khun jong u Jafris u la iathuh ha ka IANS ba " " Ki iing jong ngi ki la shah lute , shah lute bad shah thang naduh mynstep ."
La pynwandur ia ki jingbthah jong ka EC na ka bynta ki bynta jong ka MSME ha India na ka bynta ki 25 tylli ki bynta jong ka SME kiba pyndonkam bun ka bor ding jong ka ri India .
Ngin kyrshan ia u ha kano kano ka rai kaba u shim .
" Ngi " " ngin ym kren shuh shaphang ka Munna ."
" " " Ka jingshaniah jong ka India ha ka jingwanrah umphniang bad ka umphniang tynrai ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka Sorkar jong ngi . "
Ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia ka la shah ktah bha ha u slap ha Chennai .
Wat thiah lyngngai hadien ba la dep bam .
Ia ka jinglut kaba don bynta yn sa ioh biang na ki trai jaka .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lap ia kano kano ka daw kaba biang ban pdiang ia ki jingujor .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ba la iasoi , ki long kumne harum :
Kito kiba phi khot nalor jong U kim lah ban iarap ia phi , bad kim lah ruh ban iarap ia lade .
Kiba riewblei kin ioh ia ka Paradais kaba itynnad na U Trai jong ki .
Nga ai khublei ia ka sorkar jylla , ia u Giriraj ji , bad ia baroh kiba la ailad ia nga ban iakynduh biang ia phi sa shisien .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren ."
Da ka jingbitar , u nongleh kam sniew u la phai noh bad sha kiwei pat .
U Ayushmann Khurrana bad u Nushrat Bharucha, ka phlim ‘ Dream Girl’, ha kaba khatduh ki la tam ïa ka thong kaba T.100 klur ha ka box office.
Lada ngim don ia ki bowler kiba ngi don , kine ki jingmih kin ym lah ban long .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ruh ia ki projek pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kiba kot 187 tyngka . 47 klur , na ka bynta ban pynbha ia ka Amritsar , ban pyni ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei ka skhim ka dang don ha ka kyrdan jingmut .
La thung ia u Dharmendra kum u nonglam khubor sha Iran .
Ar tylli ki kompeni CISF la pyntreikam ha ki phatok na ka bynta ki kam pahara bad ki kam pahara ban peit bniah ia ka jingshalan tuh ia u drok bad ki tiar ialeh shapoh ki phatok , u la iathuh shuh shuh ha ka kynhun .
Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , la pynbna u apostol Ioannis . Kum u nongsynshar jong ka , ka pyrthei mynta ka pynpaw ia ki jinglong basniew kiba kynthup ia ka jingsngewrit bad ka jingsarong .
Ka don ka jingiathuhkhana ban iathuh ia ngi .
Ha ka jaka shna jingkieng ba la pyndait , ki kynhun kin sa iohsngew ia ka jingsawa jong ka gong .
" Nga tuklar ia u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee bad u Akhilesh Yadav ban iashim bynta ha ka jingiatai halor ka CAA " " u la ong .
Ka Kapil Sharma Show ka don ruh ka Kiku Sharda , ka Sumona Chakravarti bad ka Chandan Prabhakar .
U Brad Pitt u la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Once Upon a Time in Hollywood .
U briew ha ka jinglong kyllum u pynpaw sniew ia ka dur jong U Blei .
" " " U khlem don ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha Jammu bad Kashmir haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India . "
Ia kine ki jaka pule la pyniaid da ka pisa khajna jong ki paidbah .
Kaei kawei ka lad ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ha kane ka aiom Jingkynmaw ?
Nga donkam ia kaei kaei , ka dei jong ka . Ka sniehdoh ne ka snam ne ka bynta jong ki bniat .
Ka jingeh ka long ba ka jingbam kaba don bad ka jingbam kaba biang kam poi sha kito kiba duna pisa .
Te ki nong Ijipt ki la lehbein ia ngi bad ki la pynshitom bein ia ngi bad ki la buh ia ngi ki jingmraw kiba eh ;
Hato ka dei ka khusnam jong ka ri ?
Ha kane ka sngi yn pynher ia ka lama jong ka United Nations ryngkat bad ka lama ri ha baroh ki iing sorkar ha ka jylla .
Hynrei ka jingïakhun nyngkong jong u ha ka Test ka la wan hadien kumba san snem , ha u bnai Jylliew 2010 , pyrshah ïa kajuh ka jingïaleh pyrshah .
Mynta ka dang jem bha bad ka dang koit ha hospital .
12 Kumno shaphang ki briew jong U Jehobah mynta ?
9 Ka jingngeit u Abraham ka iadei bha bad ka jingkyrmen jong u .
Ka krem ​​pynjah burom ne ka krem ​​pynjah burom ka dei ka jingpynkhreh shimet kaba la shna khnang ban pynbha ia ka jingsngew ha ka por ba leh ia ka jinglehkai shynrang .
Ki Khristan kiba iateh lok ki dei ban mut ia kata . Hynrei ha ka khep kaba duna bha , u Khristan uba la iateh lok u lah ban tip ba ym shym la kdew ne la buhrieh ia kaei kaei kaba khia shwa ban iateh lok .
Ka por jong ka ban ialeh pyrshah .
Ka Karnataka ka la kyntait wat ban pyllait ïa ka um na ka thaiñ Cauvery sha ka Tamil Nadu ba marjan namar ka jingduna slap .
Ka la sahkut ban wad ia ka lad ban peit cinema .
Hynrei , phim don jingmut , katno ka Google ka tip shisha shaphang jong phi .
Um ju lehkai bad ki ne pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khlem akor ia ki . bad um pynpaw ruh kum kata ka jingsngewtynnat haba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ne ka Internet .
U Parrikar u dang shah sumar ha AIIMS ha Delhi namar ka jingpang sniehdoh .
Ki shipai US ha Saudi Arabia
Katei ka longkmie ka la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u samla bad kiba ha iing ha sem jong u namar ba u la leh ia katei ka kam runar .
San tylli ki rel la pynsangeh , hynriew tylli la pynkylla por .
La iathuh ba la ioh ruh ia ka kot pyniap ialade na u .
Ka Shayan Munshi ka dei ka aktor bad ka model na India .
U Nongaiktien jong ka SAD u la ong ba kumjuh ruh ka jingjia jong u Myntri pla tyngka u Mr . Manpreet Singh Badal uba ju shim ia ki rai kiba long pyrshah ia ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 20 jong ka ain NDPS pyrshah ia u Satish Kumar bad u Ravinder .
Nga ngeit ba nga la jop .
Kaba kongsan tam ka long ba ki elekshon kin long kiba laitluid bad kiba hok bad la iohi ba ki long kumta .
Hadien la shim sa arngut kiwei pat .
Hangne ​​ka don ka video , kaba la buh ha u bnai Naiwieng 2011 , kaba pyni ia u Siamak Mehr ha ki kynjri , kumba ka paw ba u dang leit sha iing bishar .
Kumta , une u Nim u lah ban iathuh ia ki ?
Ka jingjia jong u Jagai bad u Madhai ka long ka nuksa .
U nongmudui u la kynnoh ha ka jingshisha ia u khlieh jong ka dera ba u la pynjah burom ia u Guru Sikh uba shiphew u Gobind Singh .
Ha ka jingthoh jong u Valmiki , u Rama u shim biang ia ka ha kaba kut .
Register case pyrshah ia u samla namar ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka Burhanpur ka la kylla long ka nongbah jong ka hima Khandesh .
U Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai u la ong ba yn thung ia ki dieng ha baroh ki jaka sumar ha ka District .
Ha ki jingialehkai ba la ialehkai na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ka kynhun jong ka PIS ka Badal ka la pynliem ia ka kynhun jong ka Jalandhar .
Ka long kumba ka la nang shibun na ki jingbakla jong ka kiba la leit noh .
Baroh 50 klur ngut ki briew kin ioh kam ha kane ka bynta ha u snem 2030 katba 80 klur ngut kin ioh kam ha u snem 2050 .
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka tiar ban pule ia ka jingpang cancer , jingpang shini bad ki jingpang ba saphriang .
Ki pulit ka Rehambal ki la pynkit noh ia ka met iap sha District Hospital Udhampur ban leh ia ka jingtohkit .
Ka dei ka por jong ka jingroi kaba khraw ha ka imlang sahlang , ka jingsngew , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kiei ki jingeh kiba ki pateng jong kane ka juk ki iakynduh ?
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynthiah ia kitei kiba mynsaw ha Care Hospital .
Nangta ki nongshad ki la pyni ia ka Anandham .
Ka kyrteng jong uwei u nongthep vote u Surekha Suresh Patil ka la shah pynkynmaw 68 sien .
Nga tharai phi lah ban ong ba ka la shim ia ka jingim jong nga . U Alan .
Ka jingpynleit jingmut jong phi ban pyniasoh ia ki bynta jong ka jabieng ban pyniasoh lang ia ki jingmut ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai kaba pynleit jingmut .
Phi dei ban thang ha ka ding ka jinglaitluid ryngkat bad nga .
Wat ong ba shispah hajar ngut ki Hindu ne shispah hajar ngut ki Muslim ki la shah pyniap .
Ki dei ban ioh T.2 lak tyngka .
Ki lai tylli ki iing ki don 78 tylli ki flat baroh .
" " " Ym don sorkar kaba don ."
Ha kawei ka liang ngi hap ban pynim ia ka jingim jong ki trai ri bad ha kawei pat ka liang ngi hap ban pynbeit bad pynsted ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka pedal kaba la iap ka long kaba la iap ha ka jingtreikam bad ka don tang na ka bynta ka kyrteng .
Nga sngewthuh ba ki sorkar kin .
Ka Lali ka la buh ia ki kot ki sla baroh ha khmat ki lad pathai khubor .
Bigg Boss 13 : Hato u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz ki leh thok ia ka jingiakhun bah jong ki ?
ka set kaba heh jong ki jingdro shimet kiba shong ha ka liang jong ka jingker .
Ia ka Belize la phiah ha ki hynriew tylli ki distrik .
Ha ki samla rangbah , kane ka jingpang ka ju pynlong ia ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingheh jong ki shyieng ha ka ryndang , bad jingshitom .
Na ka bynta u Artist uba don hapoh jong U .
Ka niam Islam ha Yemen ka sdang ha ka snem kumba 630 haba la pynrung ia ka sha kane ka thain da u Ali ha ka por ba u Muhammad u dang im .
Lada ki synran kim sngewthuh ia kaei kaei , U Jisu da ka jingsbun u la batai ne pyni nuksa ia kiei kiei .
Ka Sensex ka kiew 157 point bad ka Nifty ka shong ha ka 10, 780 .
Ka jingtest kaba la pynlong da ka kor . La pynjlan ia ki por treikam jong ki DL .
Kum ka nuksa , ki nongtrei lyngkha Latina bad ki nongkyrshan kynthei India ki kyrshan ia ka .
Ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka Greens ki la pynbna ba kum kane ka jingiatreilang kam da long kaba shisha , hynrei ki la kiar ruh na kaba kyntait lut ia ka .
Ki synduk Nest ki long kiba la shna ban plie ha ka bynta ba shalor .
ka jingpynkylla ne jingpynsah kaba lah ban map , bad .
Ka paw shai ba ka science kam shym la ktah ei ei ia ki jingmut kiba kham pdiang . ka la lah ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Balei u Goliath um leh ei ei ia kata ?
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki por ne ki jaka pynlong eksamin .
La lap ar tylli ki met iap na ka jingtwa bad saw ngut ki dkhot jong ka longiing ki dang jah rngai .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka karkhana plastic ha Texas
" " " Don kiba ong ba u Kejriwal u dei u lehnoh , don kiba kam ba u don jingiadei bad ka Pakistan ."
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongiasaid ain jong ka Sanatan Hindu Dharam u Vishnu Shankar Jain uba long ruh u nongiasaid ain jong ki VHPs ha ka mukotduma Ayodhya .
Kane ka jait jingpyni dur ia ka histori kam kren shaphang kumno ki nongshong shnong India , ki briew India ki la im .
Hadien shisngi ba ki la pynbna ban pyniasoh ia ka Party Legislature jong ki ha Rajya Sabha bad ka BJP , ka iing dorbar ha ka sngi palei ka la ithuh ia saw ngut ki MP ka TDP kum ki dkhot jong ka BJP , la iathuh ka PTI .
U nongtong dohkha u ioh biang ia ka dohkha da kaba tan ia ka jar sha rud duriaw ne lehse da kaba ngam ban shim ia ka jar bad ki jingdon jong ka .
Pyndonkam ia ka module pyniaid jong ka GCompris ban pynkhuid ia ki board
Da kane ka jait jingpynkhriat , wat la katta ruh , ia ka Iyer hapoh iing hap ban ailad ban mih ha kajuh ka jingstet kumba la wanrah ia ka Iyer ba la pynkhriat .
Kaei ka daw jong ka jingbei tyngka jong phi dang shen ha ka Olive , ka kompeni shet jingshet ?
Ka Facebook ka la sdang tang kum ka lad na ka bynta ki briew ban iakynduh .
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba donkam . Ailad ia u khun jong phi ban wad ia la ka jong ka pyrthei barit bad ban tynjuh ia la ka jong ka jingstad .
Na ka bynta ki nongwan buhai shnong , ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki .
" " " Ki pulit ki la kem ia 101 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki lai ngut ki briew kiba la shah teh ha Surat ha Palghar . "
Ka long kaba thikna ba katba nang bun ki shear band kiba ngi lah ban pynmih katta nang bun ka jingkhlain jong ka plastic kaba ngi lah ban ioh .
U SDM um don bor ban ai ia kum kine ki hukum , u la ong .
Ka jingpynrung ia ka um jong ka Padma ha kine ki snem ba la leit noh kam shym la lah ban ai kano kano ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba pynheh ia ka delta .
Bad kumta u sdang ia ka jingiadei .
" " " Hadien kane la bud sa 5 504 tylli ki jingshah tuh thuk thuk , 3 694 tylli ki jingshah thombor bad 2 836 tylli ki jingshah tuh pisa " " " .
Ki nongmihkhmat ki la pynskhem ba ka Sorkar Pdeng ka dei ban siew 80 percent na ka tulop ba la pynkiew bad ka Sorkar Punjab ka dei ban siew tang 20 percent na ka .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shri P . K .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka pisa ha ka por kaba biang , ka projek ka lah ban sangeh noh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 ha ka jingkynthoh kaba iapher .
Ka Alia ka leh ia ka bynta jong ka Isha bad yn sa iohi ia u Ranbir ba u leh ia ka bynta jong u Shiva .
U kpa jong u , u Martin Shaw , u dei u nongthaw jingrwai balang bad ka jingieit jong ka iing jong u ia ka jingrwai ka la ktah jur ia ka lynti trei jong u Shaw .
Nga la ai shuh shuh ki jingkynthoh kynthup ia kata ba u Netaji Subhash Bose bad u Jawaharlal Nehru baroh arngut ki long ki nongiasaid ba khlain jong ka Roman Hindustani hynrei kata ruh kam shym la lah ban pynngeit ia u .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u .
Ar sngi mynshuwa u PM u la rkhie ha ka jingkren jong u , nangta ha ka sngi kaba bud u la iam .
Ha ka jaka ban rah ia u sha hospital , ki nongshong shnong bad kiba ha iing ha sem jong u ki la eksamin ia ka jinglong jingman jong u bad ki la shim ba u la iap .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha ha ki thain Karnataka ba don harud duriaw .
Na ka bynta ka Australia , u Mitchell Starc u la lah ban thep ar tylli ki wiket katba u Hazlewood bad u Cummins ki la thep mar mar kawei ka wiket .
La ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong u ha katei ka sngi .
U MLA ka thain uwa man leh u montri ka tnat karkhana ka Punjab u Madan Mohan Mittal da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Nalor kata , U Jisu um shym la long uba sngewsih ia ki nongbud jong u .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingtip kiba bakla ki poi sha ki briew kiba kham bun da 35 percent ban ia ki khubor kiba shisha .
Hynrei baroh ar tylli ki seng ki la kynran dien noh na ka jingiakhun .
na ka bynta jong nga bad ka para jong nga .
Ka jinglah jong ki neuron jong ka ban iashim bynta ha ka jingmutdur ka pynjlan ia ka jinglah jong ka ban pyrkhat bad ban sngew .
‘ Kam long kaba dei ba la pynkylla ia ka bai rep jong ki nongrep ’ la ong u CEO jong ka PMFBY bad u Joint Secretary ka tnad rep u Ashish K Bhutani .
Haba pule ia ka Bhagavatha kaba nyngkong eh kaba khring ia u ka long ka jingtuid khlem sangeh ha ka .
hapoh ka subway kaba lah ban iohi ia ki jingkhang bad ki jaka shong
U nongiasaid ain ba kyrpang u Chetan Sharma u la mih na ka bynta ka Synjuk ka Ri India ha kane ka kam .
Kam shym la shim kano kano ka sienjam ne jingpyrshang ha kane ka kam .
Ha u bnai Lber , ka Kajal ka la pynbna paidbah halor ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u Gautam Kitchlu ha ka Instagram .
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ka India ka la duh noh ia u nongialam uba ia ki jingshakri jong u na ka bynta ka jingsuk ha ka thain yn kynmaw slem ."
Ka BJP ka pynduh ia ka jingiadei bad ka PDP ?
Iaiong : Ka Jandyala , ka nongpyniaid phlim telugu ba pawnam .
U myntri rangbah u la bthah ba haba peit ia ka aiom tlang kaban sa wan , dei ban pynthikna ia ka jingsam sboh bad symbai sha ki nongrep ha baroh ki district .
Da kaba bujli ia ki roller jingkyrshan kiba la sniew .
Katkum kane ka jingdonkam u briew un ioh ban rung sha baroh ki apps bad ki website kiba u la ailad ha kaba sdang ia ka Instagram ban pyndonkam .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingplie paidbah ia ka jaka pule shaphang u Gandhi bad ka ri India ha ka skulbah Fudan
U Ben Stokes u la mad ïa ka jingbishar ïa ka kriket jong ka England watla u la shah pynlait na ka ïingbishar
Ia kane ka jingsumar la pynlong kaba jop da ka kynhun ki surgeon ba la ialam da u Dr Ashok Rajagopal .
Ka jingthoh sha ka Pakistan hadien ba ki heh sorkar India ki shah pyndik
U Khrist Jisu u la ong shaphang U Kpa jong u : U pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok .
Ngi donkam tang ban pyrkhat ia kaei kaba u wad .
Hynrei , ka dei kaei kaei kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga .
Kumta ka la long . bad Ngi la ai pateng ia ki ha ki khun Israel .
Ka long kaba kongsan tam na ki jinglehkmen jong ki Bengali , kaba la rakhe da ki nong Bengali ym tang ha la ka ri , hynrei ha kylleng ka pyrthei , ha kano kano ka jaka ba ki nong Bengali ki shong ki sah .
Ka khlem tip shano u don .
U Secretary ba kongsan jong ka sorkar , ka tnad pla tyngka .
U Affleck u la shim biang ia ka bynta ha ka phlim jong u snem 2017.
Kiwei pat kim tip wat mano ba dei ki kmie ki kpa jong ki . Hapdeng ki dkhot jong ka longïing jong ki nongmane U Jehobah , ki jinglong ba kynja mynsiem ruh ki ïapher .
Ki don 25 607 ngut ki Shynrang bad 24 968 ngut ki kynthei .
Te , yn weng noh ia u rho A bad une u factor 1 da 4 bad 1 da 2 un iasoh lang ban ai ia phi ia une u factor 1 da 2 okay .
Baroh arngut la rah sha hospital ban shah sumar namar ka jingmynsaw ha ka khmat .
Naduh ba sdang ka jingïatylli jong ka ri Europe ka Germany ka don ïa ka jinglong kaba kongsan bad naduh ka thma bah ba ar ka don ka jingïadei kaba skhem ka la bteng bad ka France .
Kumta katba nang iaid ka por , ka por bad ka jaka .
Kane ka Bill ka dei na ka bynta kito ki jaidbynriew rit paid kiba la mad ïa ka jingshah pynshitom ha ka niam ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh , ong u Shah .
Ka lah ban iaid haduh 500 meter na ka jaka ba ka hiar ha u Bnai bad ka pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Ka ktien Bangla kaba mih na ka ktien Sanskrit patta kaba mut ka jain .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki .
Bun ki jingmut jong u briew ki ialeh pyrshah ia ka mon U Jehobah , bad ka lah ban long ka jingialeh kaba man ka por ban pyllait ia lade na ki rukom pyrkhat ba ju don .
Ka jingthoh kaba la buh kyrpang ka long khamtam ha ka ktien Hindi watla ki don katto katne ki video ha ka ktien Tamil bad Kannada .
ka rukom thew ia ki tiar nuclear .
Ym lah ban don ka jingianujor hapdeng jong ngi !
Kiba donkti ha ki jingjia ki dang shah pynngat ha ka ain .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka jingpyni ia ka phlim De Pyaar De .
Ka 747 ka la lah ban leit phai biang sha Anchorage da kaba suk .
Namar ka jingkular kaba ka Grik ka bat .
Ka jingbatai ka long kaba la khot .
Ha ka jingkwah jong ki , ka jingburom kaba bha tam kaba ki lah ban ai ia u Tagore ka long ban pynlong ia u kum u myllung jong ki nongtrei bylla .
La rep ia u kew bad u kew .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba ka jingkoit jingkhiah kan long kaba kham slem .
Ka Punjab ka khmih lynti ban ioh ia u khaw haduh 200 lak metrik ton mynta u snem .
Ngi dang pynbeit ia ka rukom hikai .
Ka Skoda ka la khreh ban wanrah biang ia ka Octavia RS sha India .
Haba phai mynta sha ki paidbah bad sha ki synran jong u , U Jisu u maham shaphang ki nongthoh bad ki Pharisi .
U Sh Piyush Goyal u ai jingkren ha ka jingialang kaba 74 jong ka dorbar khaii jong ka Hindustan .
Ia kane ka kut la pynlong kum ka bneng kumba la batai ha ka Quran .
Ia u myntri kam pohiing la pynrem da ka tnad jong u hi , kaba ka jingkren jong ka ka la pynshong nongrim beit ia katei ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan .
Ka Saudi Arabia ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Ki jaka ai jingtip bad ai jingshakri halor ka khajna ba la seng ha Dhaka bad Chittagong .
Nangta da ka jingwan ki Muslim naduh ka spah snem kaba hynriew , ka kolshor Muslim ka la nangroi suki suki .
" Ha kane ka kynti u Anil u la ong : " Ym lah ban don ka jingai kaba kham bha na ka bynta ka kmie jong u ka Kokilaben Ambani ha ka snem kaba 75 bad ka pateng jong u Dhirubhai " " "
Kane ka khynnah kynthei ka la shah thang
Nga la pynkhreh ia ki phlim ba kren .
U myntri rangbah ka jylla u la ther tyngeh ruh ia u bah Harsimrat namar ba u lap ia ka jingbakla halor ka jingkhang ia ki jingialang sain pyrthei ha ka jylla .
Ka jingthep vote jong ki samla pule jong ka HPU ha ka 20 tarik u Aug 2019
Balei ngi dei ban pdiang ba ka jingshim rai ka dei ka bynta jong ka jingim ?
Ngi tip ruh kumno ki ophisar ki shah leh hapoh ka seng ka ktah ia ka rukom leh jong ki bad ka imlang sahlang baroh kawei .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka India kam don kano kano ka jingiakynad ha ka khaii pateng bad ka America bad ka don ka jingiakhaii kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki kyrteng Sawan bad Bhadon ki dei ki ar tylli ki bnai slap ha ka kalendar jong ki Hindu ha ka por tlang .
Kane ka smartphone ka lah ban ring video ha ka 4K .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew palat hynriew percent ha ka khaii pateng ha Asia mynta ka sngi hadien ka jingduhnong kaba khraw shisngi mynshwa hadien ba ka ri Saudi Arabia kaba shalan umphniang shabar ri ka la sdang ia ka thma dor bad ka Russia .
Ka mukotduma pyniap briew ha Mumbai : Ka iingbishar ka la kyntait ban ai jamin ia u samla uba shah kynnoh
Ki madan rud duriaw , kynthup ia ka thain rud duriaw Coromandel ki don hapdeng ki lum ba mihngi bad ka duriaw Bengal .
Ka jingpyniap briew ka long ka nuksa jong kawei ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynduh jait ia ki kynhun niam bad ki jaitbynriew . Ha ka por jong ka Soviet , ki kynhun niam hapoh ka U . S . S . R . la pynshitom bein ruh da kaba jur .
La ngeit ba ka JMB ka la donkti ha ka jingbthei jong ki hynriew tylli ki bom ha ka 13 tarik u Naiwieng 2003 ha kawei na ki jaka rieh jong ka .
La iohsngew ym duna ia ka lai tylli ki jingbthei bad jingsiat suloi .
Ia ka jingkitkhlieh ba la bynrap jong u MD ka TRANSCO la ai sha u Anirudh Tiwari Secretary ka tnad Power bad ia ka jong u SDM u Dhar Kalan la ai sha u SDM ka Pathankot .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u shynrang uba sngew ia ka jingsngewsih jong ka jingieid ba la jah bad u kylla long u shynrang uba sniew namar kawei ka khynnah kynthei .
Ka liengsuin kaba heh jong ka ri America ha ka lynti iaid liengsuin .
Ha ki katto katne ki ri Africa bad America Sepngi , ka jingkha khun hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ka long haduh ar shah ia ka ri America .
Hato ki jingkhang kiba smat ki long kiba smat shisha ?
Ka por ba la buh ban shim ia ka kam shna , pynbha bad maramot ia ki dam , ki jaka buh um , ki jaka buh um , ki jaka buh um , ki wahduid , ki tank , ki pung um bad kiwei kiwei .
" Haba kren halor ka jingleit jngoh jong u Shah , u MP ka AAP u Sanjay Singh u la ong : “ U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ïakren bad ki nongtrei ka LNJP Hospital .”
Lada ka jingpyntreikam bad jingpyntreikam kaba stet kam jia , ka plan kan ym lah ban weng ia ka jingeh kaba ka ri ka iakynduh mynta .
Kane ka jia ha ri India ruh .
Hynrei nangta , ha ka 24 tarik u Iaiong , ki heh sorkar Romania kiba la ïoh jingtip bakla ki la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ïa ka jingïalang bah .
Ki tyllong khubor jong ka NIA ki la iathuh ha ka Mumbai Mirror ba ka tnad ka la kylli jingkylli ia palat 80 ngut ki briew kiba la shah kem ne shah set phatok na kylleng ka ri .
Ka shong ha ki paidbah .
Ka jingmih kaba kut ka long kaba shai .
Mynta ki dor ki la palat ia ki dor jong kata ka por , ka Rupee ka la tlot pyrshah ia ka Dollar .
" Katto katne na ki jinglehkai ba pawnam jong u Raj Kishore ki long ha ki phlim " " Padosan " ", " " Deewar "", " " Ram Aur Shyam ", " " Hare Rama Hare Krishna ", " " Karishma Kudrat Kaa " ", “Aasmaan”, “Bombay To Goa” bad “Karan Arjun”.
Ha kano ka rukom kaba sngewrit ki Lebi ki la sdang ia ka jingduwai jong ki ?
Kumno Ka Niam Bakla Kan Kut ?
Hynrei kata kam pynlong ia kiwei pat ki bym don jingmut .
Balei kane ka pyrthei ka dap da ki skul bad ki library kiba don da ki million tylli ki kot !
Nga la leit ruh sha England bad sha ri America .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Vellar hajan ka shnong Vembanur jong ka shnong Manapparai ha ka Elaka Tiruchirappalli
Ha ka ICC ODI Team Rankings , ka England ka dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 123 point hynrei tang hakhmat jong ka India ha ka decimal point .
Kane ka la jia kumba 3, 500 snem hadien ba U Blei u la thaw ia u briew .
Hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuiñ ha Mangalore , la pynduna ïa ki liengsuiñ kiba leit sha kad liengsuiñ Karipur namar ki daw jong ka jingshngaiñ .
U la lyngkot mynsiem naduh khyndiat sngi bad la wanrah ia u sha hospital hadien por .
Kiba iap ki la poi sha ka 33 ngut .
Khublei ia phi baroh kiba la sngap bad khublei ia baroh ki nongnoh synniang bad ki nongkylli jingkylli jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato ka kmie jong u ka donkti ne em .
Kaei ka por ap ha ki bike jong phi ?
Ka la sam ia ka dur jong ka ensemble kaba la shah thang bad ka la ong ba ka dang sngewthuh bakla kumno ka la lait na ka jingmynsaw .
Ym don ba tip shano kan ialeh ia ka thma kaba hadien .
Ia ka rel kaba lai ruh lah ban pynkhluit ban pynduna ia ka jingeh jong u ice .
" " " Kam shym la long ka wiket kaba suk tam ban bat ."
Lada nga lah ban shim por hadien ba nga la kha khun , te kiwei ruh ki lah ban leh .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng hadien ba ka la duh bor .
Hato nga dei ban klet noh ia kita baroh ?
Kan pynmih ia ka phlim kaba kyrteng u Bob Biswas ha kaba u Abhishek Bachchan un ak ha ka bynta ba kongsan .
U briew u pynkut noh ia ka jingim namar ka jingialeh ha iing
Ka Sorkar Assam ka la ai kyrteng ia kawei ka surok ha Guwahati bad ia ka khusnam jong ka jylla kum ka jingburom ia u .
Ki samla pule jong ka JNU ki la kynnoh ba ki pulit ki la ailad ia ki runar kiba deng mask ban mareh laitluid ban thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
" " " La rai ban pyllait noh ia ka baibam sha ki briew kiba duna dkhot met , ki longkmie ba la iap lok bad ki tymmen ki bym pat don ia ka Aadhaar card haduh mynta . "
Ka la kham eh ia nga ban koit ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka met .
Ka jingshah jied jong u ha ka jingrep ka mih na ka jinglong ba khlain jong u , ki syntiew ba itynnad bad ba kloi ban saw , bad kaba kongsan eh , ki sla ba saw ba rben jong u ha ka por tlang .
Ka Pujara mynshwa ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ar sien hadien ka jingialehkai Ranchi Test pyrshah ia ka Australia ha u Risaw bad ka Colombo Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha u Naiwieng .
Kam long kaba lah ban ioh bat ia kiwei pat ki spah ba la thep ha ki mar ki mata kum ki jaka , ka ksiar ne ki kam shna dur .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ngi buh ïa ka Draft Strategy Paper ha ka website ban khot ïa ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na baroh ki nongïashim bynta .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
U heh ophisar jong ka elekshon u Rajat Kumar u la tyrwa ka jingpanmap bad ong ba ka la don ka jingbakla .
Pynduh ia ka tiket hall jong phi bad shim ia ka dur jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka Tutong Destination Prokram ka dei ka projek tynrai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Elaka Tutong kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka ri .
Ki tnat jong kane ka jaka pule suki suki ki la sdang ban saphriang kylleng ka ri .
Kumta , ha kino kino ki jingjia ka jingpynlong thikna ka dei kaei kaei kaba la kwah bad ka rukom wad jingtip .
Hynrei kam pat long kaba treikam haduh mynta .
Ki jingiakren ki la long ruh halor ki jingeh bapher bapher jong ki kynthei .
Kaei kaba bha tam ka long ba ka buddien ia ka dor jong ka ksiar .
Kiei ki soh bad ki jhur kiba phi iadei dur ?
U hynmen u dei u John Barr , uba long mynta u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Leit jngoh ia u Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra ban ia kynduh ia u P Chidambaram ha Tihar Jail .
Lada ka India bad ka Japan ki ia pyrkhat lang ia ka jingsuk bad kiei kiei kiba bha , ngi lah ban pynlong ia ka pyrthei ban sngewthuh ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah .
" " " Phi kwah ban don ka ri synshar paidbah kaba khlain , ha kaba baroh kin ioh ia ka jingnang jingstad ."
Katba ka nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl , ka la iohi ia ka jingdonkam ban pyniadei bad ki kyndon akor ba jrong jong U Blei .
Ha ka jingshisha haba la wanrah ia ka jaka kaba thymmai hapoh ka jingsynshar bad la seng ia ka jaka shong jaka sah jong ki Muslim , la tei ia ka mosque ban pynsuk ia ka jingai jingduwai jong ki Muslim .
Ha ka jingplie paidbah , ka Sunit Tandon ka Festival Director ka IFFI ka la pynkynmaw ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong shi bynta jong ka Open Forum kaba nyngkong eh ha u snem 1988 .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ki bor pynjari ain jong ka China .
Stephen, sngewbha, nga la shu long u nonglehkai.
Ha ka samoi ba la dep u la thep 10 kol ha ki 37 tylli ki jingialehkai .
Kane ka la pynkiew ia ka jingshlur jong ki .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei : la pynngat ia u nonghikai
Kane ka jingpynlait ka long palat bad palat ia ka 80 CCE kaba la buh da ka Rs . 1 . 50 lak tyngka .
Phi wad ia ka smartphone kaba bha ?
Hynrei kin ym jop , u la ong .
Ia ka jingkhein jong ki la ai kum 144 ,000 . Ka Jingpynpaw 5:9,10. 14 : 1. 20:6.
Kiar na ki doh rong saw kum ka doh masi , doh langbrot bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam shym la khot ia ki seng Muslim bad Khristan ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ki sngi ban wan kin sa pynthikna mano ba jop .
namar u dei uba tip ia ka jingstad .
Baroh ki dei na ka bynta kaba kham bun ki nongleit jingleit .
lait noh tang ka lynti sha dujok , ban sah ha ka junom , bad kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ka Priyanka Chopra kan pynmih thymmai ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha ha ka phlim Marathi Ventilator
" " " Ka India ka dei ban ai ia ki sakhi kiba lah ban leh khnang ba yn lah ban pynkhreh ia ka mukotduma halor kita ki nongrim , " " u la ong bad bynrap ba ki iingbishar jong ka Pakistan ki long kiba laitluid , bad donkam ia ki sakhi ban bud ia ka mukotduma . "
U Virat Kohli , Ishant Sharma u la iaroh ia ki pulit ka nongbah Delhi kiba trei kam ha ka por lockdown .
Ki jingiarap ban pynneh ia ka jinglong marwei kaba khuid
Kumjuh ruh ka jingroi kynsan jong ka khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka jaitbynriew nongkhaii ha baroh ki kyrdan .
U la pynthikna ba yn sa pynbeit ia ka jingeh hynrei kan shim por .
' Ngim kyrshan ia ka sorkar ba la ialam da ka BJP ne ia ka sorkar ba la ialam da ka Shiv Sena '.
Hynrei ka kompeni dutch na chinsura ka la khang shwa ia ka lynti jong ki lehnoh bad beh noh ia ki na Hughli .
Wat pynbna ia kata ha Gath , wat iam satia : ha ka iing jong ka Aphrah to rong noh ia lade ha ka dewmet .
72 ngut ki nong Turkey bad 32 ngut ki nong Netherlands ki don ha katei ka liengsuin , ong ka khubor jong u nongmihkhmat jong ka Turkey sha Netherlands .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ia ka jingim kaba suk bad kaba roi .
Kiei ki lad ki lynti kiba phi la shim ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka mat ka long jong ka jingsngew .
Ha kane ka jingialang la pyllait paidbah ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng Transform Mining da u myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng kaba la pyni ia ki kam pynroi ba la pyntreikam ha ki distrik bad ia ka pisa ba la pyndonkam hapoh jong ka .
Shah lute ia u nongkhaii ksiar kara
Kiba donkti ruh ha kane ka mukotduma ki long 2 ngut ki khynnah ki bym don pop .
Ia ka iingmane la tei katkum ka jingtei jong ka Gothic .
" " " Ka thong ka long ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang " " " " la ong ka Merkel " " "
U Mohan u la shah pynithuh ha ka pyrthei jong ka theatre da u B . V . U Karanth uba la iohi ia u ha kawei ka jaka bam .
Ki rong ki long kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba jyrngam , kiba saw , kiba saw , kiba lieh bad kiba saw , kawei pa kawei ka dor jong ki pisa bapher bapher kaba sdang naduh 300 haduh 1 000 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew namar la iathuh ba utei u briew u la shah pyniap haduh ban da iap .
Batai kumno ban pyndonkam ia ka tract Kaei Ka Hima U Blei ?
Ki jingpynbeit ha ka jingheh ki long kiba lah haba baroh ki jingïarap ki ïawan lang ban pynpoi ïa ki jingmih kiba pura .
Ka don ka jingmut kaba janai .
Ki 20 ​​snem ban wan ki dei kiba nga khmih lynti .
Ngi nang shibun ki jinglong tynrai lyngba ka jinghikai ba beit , hynrei ngi shim ruh shibun kiei kiei khlem da tip wat tang ia kata .
U kpa jong ka u dei u nongkhein jingkhein katba ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai jong ka skulbah Delhi .
Ka Sonia Gandhi ka ïakhun na ka bynta ka jinglong nongïalam lang jong ka Congress ha shwa ka elekshon elekshon ha Karnataka
Ha ka snem 1861 u Whistler u la dep pyndonkam ia ka kum ka nongmuna na ka bynta kawei pat ka jingdro dur .
Ka BJP ka la duh noh ia baroh ar tylli ki shuki dorbar thawain jong ka Kairana Lok Sabha bad Noorpur ha ka elekshon ba dang shen ha kaba ki seng pyrshah ki la iatylli lang ban pynieng kyrtong .
Ka jingdawa umphniang kan sa kiew ha ka snem 2030 na ka bynta ka pyrthei katba kumjuh kan jia na ka bynta ka ri India ha u snem 2035 .
Ngi la iakren bniah ruh shaphang ki mat jong ka thain .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Parineeta .
Kan ym long kaba lah ia nga ban tei ia ka iing kaba thymmai .
Uwei u dei ban thied ia ka plan jingiada kaba la buh por katba lah .
Ka kynthei Germany kan shongkurim ia ka liengsuin
Hynrei ka dei ka jain kaba biang tam na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingbthei ka dei kumba ka dei ka jingpyniap ialade .
Mynta , la ka kwah ne em ia u paralok , ka shong ha ka ban rai .
U Dunne un jin da la hap ban pynkhein ia ka jingiateh ban kyrshan ia u paralok jong u .
Ka jingdro dur ka la wan jngai da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut jong ka .
Pyntip ia nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid , namar sha me nga la pynkiew ia la ka mynsiem .
Ka Riti Synshar jong ka Georgia ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren .
U Trump um sngewtynnad ia ka jingiateh khappud
Katto katne kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingkulmar la pyllait noh hadien na hospital .
Ka jingwan rung tuh ka jinghiar thma da ki tiar ia ka ri India .
Ki nongshong shnong jong ka Jylla Raikhol ki kren kham bunsien ia ka ktien Odia wat la ki don ruh ki kynhun briew Kol kiba heh kiba kren ia ka ktien Munda bad Oraon .
Ka jingthmu ban thombor ia ki lehnoh ha Pathankot ka la mih ruh ha Pakistan .
Ha ki snem ban wan , ka Sorkar kan pynleit jingmut bha ha ki jingeh jong ki jaka ba rkhiang .
" " "Ngin ym pynmynsaw ia phi," " ka la ong."
Ka UK bad ka European Union ki la iasoi ia ka jingiateh khaii pateng ban mih noh tang khyndiat sngi .
Ka prokram ba kongsan jong ka sorkar Telangana ka ‘ Haritha Haram’ ka dei ka jingpynroi khlaw kaba heh bha kaba kynthup ïa ka jingthung da ki klur tylli ki dieng ban pynbun ïa ka jingtap jong ka jylla .
Ym don kawei ruh ka kot kaba bha ?
Hadien kata u Paul u la batai ia ka jinglong khlieh ha ka balang da kaba ong : Ngam shah ia ka kynthei ban hikai ne ban donbor halor u shynrang , hynrei ban sngap jar .
U la pynlong ia ka ban matlah .
Haduh mynta ngam pat shim wat tang shi tyngka ruh .
Kane kam dei ka mon jong U Blei na ka bynta ka pair . Ka la long ka mon jong ki .
Ia kane ka kut la jop da ki Dutch ha ka snem 1658 , bad hadien kata da ki phareng ha ka snem 1796 .
Katba ki nongrep ki la iehnoh ia u khaw na ka bynta ki kper shini bad ki kper sohjew .
Ki nongwan jngohkai ki la pynliem ïa ka Lanka da 168 ron ban jop ïa ka ODI kaba saw ha ka sngi Thohdieng ha Colombo .
Kam long kaba dei ban kynnoh iano iano ruh .
Nga la bthah ia u Secretary ka PWD ban pynsangeh noh ia u ophisar ba don ka jingkitkhlieh haduh ka por janmiet , u la ong .
Ki Arab ki la iaid lyngba ia ki hynriew tylli ki duriaw ha ki lieng jong ki .
Kane ka kompeni shna supercar na Italy ka la pynheh ia ka Huracan EVO range ha ka iew jong ka ri India .
Teng teng , u nongap u rah ia u sniang uba la iap ha ka tyrpeng jong u lane ia u kulai uba beh ia u sniang .
Ka jingdon jong ki cabin ka long 85 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban thaw ia ka kam heh duh jong ki shipai ha ka jingkren laitluid jong u .
Na kini kiwa dang yoh ya uni u khñiang 64 ngut toh ki nong India 16 ngut ki nong Italy wa 1 u nong Canada .
Ka jingtip shaphang ki mar ha ka web
Ban leh ia kata phi hap ban don ka jingnang jingstad kumno ban leh ia kata .
U Arvind Kejriwal u la kynthoh ia u PM Modi bad u la kyrpad ia u ban unfollow ia baroh kito kiba lehbein bad byrngem ia ki kynthei .
Ban sdang ia ka jingpyntreikam , yn pynlong ia ki projek pyni bad ki jingialang treikam katkum ki kynhun ha ki kynhun ba kongsan kum ka Erode , Surat , Ichalkaranji bad kiwei kiwei .
U khlem don passport , bad um don pisa ruh .
Ka jingmih na ka jingdie kan iarap ia ka kompeni ban siew ia ka ram jong ka .
Shisien ba la mynjur yn sa shim ia ka ban pynmih bun . Ka jingpyrshang ka long ban pynlong ia ka kaba lah ban pynmih da ki karkhana rit .
" " " Ngi la don haduh hynnin ka janmiet haduh 200 ngut ki briew kiba iap na kane ka jingshit , " " " " la ong ka Seemi Jamali , ka nongpeit ia ka koit ka khiah ha Jinnah Hospital .
" " " Nalor kata ki ri ki iakynduh ia ki jingma kiba nang jur na ki kam lehnoh " " " .
" " " Hynrei kumba man la u snem ka eksamin mynta u snem ruh , kan pynshisha ha kiba bun ki briew haduh katno kane ka jingshaniah ka long kaba ym lah ban shaniah . " " "
Ha kajuh ka rukom , ha ka kot The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u ring dur ia u briew uba rit paid uba tang khyndiat eh u lah ban tap ia lade hadien ka rai Aadhaar .
Ka jingpyndonkam ia ka RTI ban sei ia ki jingtip ba kyrpang jong ki briew
Kumta , ki don kiwei pat ki lad ruh .
Ia ka jingpynshitom iap la pynshong nongrim ha ka ain ba la pynkylla thymmai , ka jingleh kaba pynkhein ia ki kyndon bishar hok jong ka pyrthei .
Ka BIM ka long kaba pawnam bha ha ki ri Europe kum ka Spain , France bad Austria .
Watla ia kane ka skhim yn sdang ha ka 20 tarik u Naiwieng , hynrei ki nongioh jingmyntoi kin sdang ban ioh ia u khaw uba dei hok ban ioh naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Hynrei shwa ba ngan iaid shakhmat , to ngan ai khublei ia ki ophisar kiba tbit bha kiba la ioh takma mynta ka sngi .
Kawei na ki jingialehkai jong ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Canada ka la nang pawnam .
6 Ka paw shai na ka dur 1 ba ha kiba bun ki jylla , ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki longïing ha u snem 2018 ka kham bha shibun haba ïanujor bad u snem 2012 .
Da kane nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki parabangeit India jong nga ha kylleng ka pyrthei .
U la kynnoh ba ka Congress ka la leh lut ban pynrem ia u Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
U Diego Costa u la thep ar kol na ka bynta ka Spain bad iarap ia ka ban khie biang arsien ha ka jingialehkai .
" " " Ka long tang ka jingpang jingtieng ."
Hynrei kane kam mut ba ym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Uwei u briew u la iathuh ia nga shaphang kata .
Ka jingshongkha khleh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane Baal kaba la khring bad pynngop ia kiba bun ki Israel .
Ka khromosome 19 ka don palat ia ka 58 . 6 million ki base pairs , ki tiar shna ia ka DNA .
Ki nongialam sain pyrthei na kylleng ki seng ki la pynmih ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren ha ka por ba ialap elekshon .
Phi lah ban iathuh ia ngi kaei kata ?
U Yuvraj Singh bad u Zaheer Khan bad ka kurim jong u ka Sagarika Ghatge ha Mumbai .
Ka Indigo kaba la pynshong nongrim ha ka Indica hatchback la pynmih kham hadien ha u snem 2002 .
Ka Baibl ka kdew ia ka ha ka 1 Ioannis 5 : 19 , ka ong : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien jong u kam pat buh .
U coach ba mynta u Bharat Arun bad u coach ïalehkai u R Sridhar ruh ki la wan ban ïakren lyngba ka Skype na Carribean .
Ngi la pyrshang ban khang ia kane ka jingtuid um bad da kata ngi la pynim kumba Rs . 15 , 000 klur kaba dei jong ki baduk jong ka ri jong nga .
Ka jingthep kaba palat ia ka 21 meter ka dei ka thong .
Ka khubor ha ka poster ka thoh ba la jah .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki briew ki la ia lum lang hangta ha ka jingbun briew .
Kan don kumba 15 haduh 20 tylli ki surok tang .
U CJI u shongthait mynta ka sngi ka 17 tarik u Nohprah .
Ka long ka jingkren kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka long kaba shisha kam dei ka jingeh jong nga ban ialeh pyrshah .
Ka jingpynthymmai ia ki jingjot jong ka kut ba shathie jong ka kut la leh da ki maw ba la lap ha katei ka jaka .
Ka bor synshar district jong ka Haryana ka khmih lynti ba kin don palat 10 lak ngut ki nongleit jingleit bad ki ai ruh ia ka jingiada ia ki nongleit jingleit ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai halor kane ka mat .
Kaei kaba jia ha Pakistan ?
Ki kompeni hi ki tip ia ka .
Kawei ka kynthei ka la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ha ki 8 tylli ki jaka bapher bapher ha ka nongbah ha ka por kumba shi kynta hynnin ka sngi kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah .
Ka jingstad ia ka khyndew bad ka jingpeit bniah na jngai
La rejistar ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ha kawei ka sngi , ngin sa ia pule shaphang ban phiah ia ka ha ki decimal bad .
Ka Septriasa ka la sdang ïa ka kam pynbyrngia jong ka kum ka model ha ka jingïakob Gadis Sampul kaba la pynlong da ka kot khubor jong ki samla Gadis ha u snem 2004 .
" Kaei kaba don bad ka " " man ka por " " ? "
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.65 lak tyngka .
U la trei kum u nongthaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai jingrwai bad ki jingrwai jingmane shwa ban long u nongrwai jingrwai .
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka hukum .
Katto katne spah ngut ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la wan sha kane ka Iftar .
Kane ka long kaba donkam shisha ha India , ka la ai jingmut .
Haba nga dang san ha India ha ki snem 70 bad 80 , ka la don ka jingsngew ba ka lawei ka donkam bad lah ban thmu shisha .
Ka jingkulmar kaba jur ka la mih hynrei ka la paw hadien ba kata ka khynnah Buddhist kam shym la shah leh beijot satia .
Ki samla pule ki la kynthoh ia kiba bun ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha ki jinglehkai bapher bapher jong ki .
Hapoh kane ka Scheme ka jylla ka ai jingiarap ia ki seng treimon sngewbha ban pyniaid ia ki jaka ri khunlung .
Katto katne ngut ki briew kiba trei ha katei ka jaka ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ka dei ban long kaba sngewsih shibun .
Ka nongbah kaba rit tam ha ka pyrthei ka la mih na ka dewbilat jong ka khlaw lyngkha .
U Johnson u la shah pynkynriah sha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka St . Thomas ’ Hospital ha London hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Komiti ba neh halor ka jingpyntip
Jied ia ka account kaba phi sngewtynnad , bad pule ia ka naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Nga khie ha ka por hynriew baje mynstep .
Ki bynta ba hakhmat eh ki dei kiba la ak da u Nirmal , u Kuldeep Kaur , u Veerpal , u Aman , u Abhishek , u Harpinder bad u Rahul .
Ki jingeh ha ka Jingkhein bad jingpyniapher ia ki dawai tynrai ki iakynduh .
Kane ka station ka don ha Sirajnagar kaba hap hapoh jong ka Rejinagar police station ha Murshidabad district ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Ha ka jingïalang , kiei kiei baroh ki long kiba dei .
Sahoo , Utkal Ranjan Sahoo , Saina Salonika bad Kiran Manisha Mohanty .
Ka Gangor jong u Italo Spinelli kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong ka Mahashweta Devi ka la pyni ia ka kum ka nongtrei kam imlang sahlang .
U Jagan u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , da kaba ong ba um don jingshaniah ha ki pulit jong ka jylla .
U Latchanna bad u Killi Appala Naidu ki la sdang ban leit sha Madras .
Bun na ki ruh ki shah pyndonkam bakla .
Kane ka library ka plie baroh hynriew sngi 24 kynta .
Ka jingpynkylla ia ka khajna ha u snem 1994 ka la pynkiew ia ka jingmih pisa jong ka sorkar pdeng hynrei ka la pyntlot ia ka bor pisa jong ka sorkar pdeng . . .
Ha ka por u Mikah ki jinglong ha Israel ki long kumno ?
Kaei kaba phi la leh hangta shaneng , Eep ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka Sonia Gandhi ka la shah thung kum ka President ba shipor jong ka Congress ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ki seng ha ka elekshon Lok Sabha .
U khynnah shynrang la kem halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia u khynnah rit
Ka don ka jingdawa ba ka Sorkar kan ai kyrdan ain ia ki katto katne na ki .
U Messi u la lah ban thep hat trick ha ka por ba ka Barcelona ka la pynpra ia ka rekod jong ka Madrid .
Ki shipai bad ki kynhun shipai suin hadien ki la ker kut ia katei ka jaka .
La bthah ia ki bor pyniaid bad ki doktor ban shong quarantine ha la iing ! ! !
U myntri ka tnad pule puthi u Vjay Inder Singla u la ong ba ka sorkar Punjab ka la rai ban pyndap lut ia baroh ki jaka ba sah thylli ha ki skul .
Ki bell ha kane ka iingmane ki long kiba jem bha .
U Bachhan Ji u dei uwei na ki Myllung Hindi ba pawnam tam .
Hynrei kata kam dei kaba la jied .
Hynrei ki kam ba kynja mynsiem kim lah ban shim ia ka sngi jong ngi baroh kawei . Ka kam , ka skul , bad ki kam iing kiba bun ki donkam ban pyndap .
U Holdsclaw u dei u dkhot jong ka kynhun kynthei jong ka Alpha Kappa Alpha .
U myntri kam pohing u la ong ba ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka tnad iada ri bad ka jingshngain ka ri kim dei ban shah pynlong politik satia .
U la long tang ma u hi u heh sorkar Han jong ka China ha ka por jong ka hima Qing uba la ioh ia kum kane ka burom hadien ka jingiap jong u .
Ngam shim ia ka jingkitkhlieh ia u Myntri Rangbah .
Ka PSA ka dei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng paidbah kaba la seng ha France .
Ka jingstad jong ki khlur ka dei ka jingstad kaba pule ia ka jinglong hapoh jong ki khlur da kaba batai ia ki jingshai jong ki .
Ka mane blei ka Lakshmi Devi ka don ha Doddagaddavalli ka shnong kaba don ha ka Elaka Hassan jong ka jylla Karnataka ha India .
Ka mariang ka la sngewnguh mynta u snem .
Hadien kata ki Nanda ki la kiew ha ka bor synshar ha Pataliputra bad ki la knieh noh ia ka nongbah Avanti Ujjayini .
Hadien ba u la shakri ha Kolkata , Murshidabad bad ha Bihar ha ki kam bapher bapher u la poi sha ka nongbah Dhaka ha ka 9 tarik u September 1816 kum u Collector jong ka District Daka .
Nga la don kajuh ka jingsngew .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh kaba u la shim ka long ban iada ia ka jaka Lima 85 .
U la duwai : Ah Trai , to hikai ia nga ha ka lynti jong me bad to ialam ia nga ha ka lynti kaba hok . Salm 27 : 11 .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 15 percent .
Baroh arngut ki nongñiah liengsuiñ ki dei ki samla pule jong ka Rajiv Gandhi Aviation Academy .
Sngi U Blei 12 tarik Nailar 2020 : Ka ATK pyrshah ia ka Kerala Blasters FC .
Ha kajuh ka por kawei pat ka trok kaba leit sha Chennai na Vellore ka la tynrah khlieh ïa ki .
" " " Mano ba la ai hukum ia ki 15 ngut ban wan sha Turkey ? " " "
" Kane ka ain kam ai ia kata ka lad " " u la ong ."
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la kam ba arngut ki pilot jong ka IAF ki la shah kem .
Katba ha ka snem 1890 u Leven um shym la phah ei ei .
" " " Shuh shuh la tyrwa ia ka test ia ka jinglong nonghikai ha ka Bill ban bishar ia ka kyrdan jong ki nonghikai shwa ban thung bad kiew kyrdan . " " "
Ki Director General jong ka NDRF ki dei ki ophisar IPS ba la phah na ki seng pulit jong ka Ri India .
Ka jingpyniaid ia ka thyroid ka sdang na ka bynta jong ka jabieng kaba ki khot ka thyroid .
Nga la ai khublei ia u nongpyniaid steshon ynda nga la poi ha steshon .
Kum shi bynta jong ka bynta kaba bud jong ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor , ka EPFO ​​ka iaid sha ka rukom pdiang bad siew kaba la pynlong pdeng .
" " " Nga tharai ba kane ka dei ka por ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka elekshon ."
Ka bol kaba rong pink ka long kaba pher bha na ka bol kaba saw .
Ki kham bun ha ki bynta ba shatei jong ka jylla .
U Rohit Sharma u la pynpaw ia ka jingkmen ban wanphai biang sha madan namar ba u la sdang biang ia ki jinghikai .
Nga tip ba ngam dei marwei ban sngew ia kane .
Dang shen , ka OneIndia ka la pyntip ba ka jingmih jong ka temple Sabrimala ha Kerala ka la poi sha ka T.77 . 72 klur
Shuh shuh u la thoh katto katne ki jingthoh kiba pawnam shaphang ki phang bapher bapher ha ka science .
Bad u la jied ia ka jinglong kyrpang na ki . Nangta Ngi la phah ha ka ia U Mynsiem jong Ngi bad u la shim na ka bynta jong ka ia ka dur jong u briew uba janai .
Ka kolej thma shipai ha Mhow , mynta ka don ka jaka ai jinghikai bad wad bniah ia ki shipai .
Ka bor synshar jong ka BJP ka nang kiew ka jingpynbor .
Kane ka dei ka por ba tang ka jingim jong ki briew ka long kaba kongsan ia ka ri bad ban pynim ia ki ngi donkam ban leh katba lah .
Kumta kylli ia lade lada phi donkam shisha ban pyndonkam katba lah ki dawai , khamtam ki dawai pyniap khniang bad ki mar kiba don ki dawai kiba lah ban bthei .
U Rane uba la kham rangbah u la kam ba ka kyrteng jong u Nitesh kan don ha ka thup kaba ar jong ka BJP .
Kam dei ka por kaba biang ban kren shaphang ka jinglehkai jong ka .
Hynrei ynda u Toru bad ka tnga jong u ka Hannah ki la pule ïa ka Baibl , u Toru u la pynkylla shibun ïa ka jingim bad ka jingïohi jong u .
U nongaiktien ka sorkar bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sidharthnath Singh u la kam ba ka sorkar kan pynpaw ia ka jingbymlah jong ka sorkar Samajwadi Party kaba mynshuwa .
U myntri kam pohiing ka ri u Robert McNamara bad u General Maxwell Taylor ki la ai jingmut ia u president ban pyndonkam ia ki tiar nuclear lada jia ba ki nong America ki tuklar ha kum kane ka jingjia .
Da kaba shim ba ka jingdon jong ka potassium ka lah ban long kaba bun ha ki nongpang kiba shah sumar , dei ban khanglad ia ka jingbam jong ka da kaba iamir jingmut bad u doktor ba tbit .
Ka Molina ka la ioh palat laiphew tylli ki kyrdan burom .
Ki briew kim phah skul ia ki khun , don ki bym plie dukan bad bun ki shim shuti na ka kam .
Ki nonghikai kin shongthait noh ha ka rta kaba 62 snem.
Hadien ba u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ong ba u Adolf Hitler um shym la pyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki briew jong u , u secretary ka White House u Sean Spicer u la panmap ha ka sngi thohdieng namar ki jingkren bym iahap jong u .
Ia ki samla pule la synran da ki dkhot jong ki seng nongtrei .
Tang kawei ka Balang Jesuit ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Ka ktien jong u ka long kaba shai bad kaba sngewtynnad .
La iathuh ba U Donald Trump bad U Narendra Modi, myntri rangbah duh, ki lah ban ai jingkren ha katei ka madan ialehkai kaba dang shu tei thymmai ha Motera .
Na ka bynta jong ki la buh ia ka Jingbam , .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u state general secretary ka BJP u Rakesh Rathaur , ki Mandal president , ki councilor ka BJP bad kiwei ki nongkitkam jong ka seng .
U Pollito ? Phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ha kane ka phlim la ak da u Mita Vashishti , u Rajesh Jais bad u Saurabh Goyal ha ki bynta ba hakhmat eh bad ki nongkyrshan .
Ka Mahadevi Verma ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul Mission ha Indore . Ryngkat bad kata la hikai ia ka ia ka ktien Sanskrit , ka ktien Phareng , ka jingrwai bad ki jingrwai babha ha iing da ki nonghikai shimet .
Ka long ka kam briew ban don ka jingdonkam ban leh ia kaei kaei .
U dei ban sngewlehrain kumta !
Ki pulit ki la iathuh ba u Rajeev bad u Sandeep ki la shim ram T.20,000 na u Sarvesh .
Ngi dei ruh ban pynsted ia ka jingtei ia ki jingtei ba kynja met .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la mynjur ia katei ka jingai jingmut .
Baroh ar tylli ki BJP bad Congress ki la iaroh ia katei ka rai jong ki sorkar jylla .
Dei ban jied ia ka team kaba bha tam .
Ka long kaba dei ban ong ba ka jingsah jong ngi shabar jong ka thma ka long kaba ym lah ban kiar . . .
Ha kane ka kynti ka CAC kaba kynthup ïa u Kapil Dev , u Anushuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy kin jied ïa u coach .
Katba ia ka 3GB RAM pat la buh ha ka dor ba la pynduna haduh T.11,999 .
Ka bench jong ki nongbishar ka R Banumathi , u Ashok Bhushan bad u AS Bopanna ki la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem .
U la long mynshuwa u nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka Bank pynroi jong ka Asia .
Kine ki kynthup ia ka Bahawalpur , ka Khairpur , ka Swat , ka Dir , ka Hunza , ka Chitral , ka Makran bad ka Khanate Kalat .
Ha District HQ la thaw ar tylli ki ben .
" Mano ba kyndit ha ka tempi jong nga ? " " "
Hapoh ka skhim iew ba la pynleit jingmut la pyntip sha ki 31 tylli ki ri jong ka ri Latin America .
Ki mrad rep ki iap namar ka jingbym don jingbam .
" " " Ha kane ka jingpynkup burom la shim bynta da ki myntri sorkar na ki jylla jong ka Karnataka , Chattisgarh , Assam bad Tamil Nadu ryngkat ki nongmihkhmat jong ki Panchayati Raj Institution ha kylleng ka ri . " " "
U la shah pyndik ha ki lad pathai khubor hadien kata ka jingshah ktah .
Ka jingïakhun beit ka lah ban long hapdeng u Rajnath Singh bad ka Poonam Sinha
Kumno ka long kaba lah ba uwei u long trai ia ki khlur ?
Hynrei ym don ka jingmang kyrpang na ka bynta kane .
Kynthoh u Narayan Rane ia ka Shiv Sena halor ka jingeh jong ka Refinery
27 Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim 31 Ki Nongpule jong Ngi ki Kylli .
Ka jingkhlain 6 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka dong mihngi jong ka Afghanistan
U nongniah bus ruh u la leit ha kajuh ka lynti .
Kumno u la pyni ia ka jingdonkam jong ki shakri Blei ban kiar na kaba shim ia ka liang ha ki kam sain hima sima ?
Kumba phi la iohi , ka jingmut jingpyrkhat , ki jingshisha bad khamtam eh , ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba phim dei ban ngop ha ka jinglong jong ka jingshah rem kaba pyniap .
San ngut kin sah biang ha France na ka bynta ka jinghikai .
Ka jingsumar ia ki jingpang jong ki bniat .
Ki pulit ki la kylli ruh na ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ka panchayat hynrei ym don ba lah ban ithuh ia u .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Hynrei ha kano ka por ba ka bor synshar ka la phone ia ki pulit , ha kano ka por ba ka jingjia ka la jia , ki don ki jingkren bapher bapher shaphang kane .
Ka Navratri ka long hangne ​​bad ka jinglong kaba sngewbha .
U Siddhesh Lad bad u Ricky Bhui ki la pyllait noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India A bad ka India B ban ïakhun ha ka Duleep Trophy kaba dang ïaid mynta na ka bynta ka India Red bad ka India Blue .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad bha ia ka board " .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban shna ia kane ka phlim .
U senator u la pynpaw ia ki mat jong ka riti synshar bad ka jingsynshar ban pyrshah ia katei ka jingiateh .
U myntri rangbah u la ioh ruh ia ka jingiakren lyngba ka telephon bad ka kong HUrsula von der leyen ka president jong ka European commission ha ka 24 tarik u Risaw 2020 .
Ka Jaish ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jinghiar jong ka dollar ka mut ruh ba ka jingsiew ram jong ka ka kham duna ka dor kaba pynshitom ia ki nongshim ram jong ka US ha Europe bad shawei pat .
U la pynithuh ia kane ka samla .
KUM kane ka jingkren ka pyni ba ki paralok bashisha ki long kiba duna .
Kane ka dei ka case jong ka jingialeh shongkha shongman .
Nga la sangeh ban dih duma . Hynrei ka jingmatlah jong nga ka la khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la pynshlur ruh ia ka ban leh ia ki jingpyniaid ba bun tam lyngba ka jingsiew digital kaba ha kajuh ka por kan ai jingmyntoi kham bun ia ka .
Ki kren ia ka ktien German , Hebru bad Yiddish .
Ha kaba iadei bad kano kano ka jaka sah kaba ka dor jong ka shisnem kumba la buh kam palat ia ka ar hajar sawspah tyngka , ka dor jong kata ka dor shisnem .
U Sardar Bhagat Singh , u Sukhdev , u Rajguru , u Udham Singh , u Chander Shekher Azad bad bun kiwei kiwei ki riewshlur ruh ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jinglaitluid , u la bynrap .
Ka dor : Rs 1 , 200 na ka bynta arngut .
Ka ktien ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynsuk ia kine ki jingiadei .
Ia kane ka jingai la pynjlan ruh sha kito kiba la don lypa ha ki nongpyndonkam kiba pynthymmai ia ka domain jong ki ha u bnai Jymmang 2021 .
Ia kine ki lad la pynheh ban pynsuk ia ka jingiakren jong ki nongpyndonkam mobile jong ka BSNL ha ka por ba donkam kyrkieh .
Ka jingmih kam shym la long kaba kongsan , ka rukom treikam ka long .
Ha kaei kaba phi pynshong nongrim ia ka rai jong phi , haba phi jied ?
Ka kali ka la kyllon bad ka la kylla tur .
“ “ “Kane ka dei ka jingbud ryntih jong u Fibonacci,” ka la pynbna, da kaba kdew sha ka kot kaba don ha ka kti jong u Fache.”
Hadien kane la bud sa ka jinglong ba shyrkhei jong u Salman .
Ka kompeni ka la pynrung kyrteng ruh palat 45 000 tylli ki kali ba la shalan ia ka Kwid sha kiwei pat ki iew pyrthei kumjuh .
Ngim lah ban shaniah ha ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
Pynsah ia ka jingkhein MD5 ha ka file .
Phang ding kaba jur ha ka Hotel Arpit Palace ha Karol Bagh ha Delhi .
Ha kane ka sngi u la ai khublei ruh ia ki cadet kiba la iashim bynta ha ka Republic Day parade bad ka Army camp .
Khun lada ka dohnud jong phi ka stad te ka dohnud jong nga ruh kan kmen wat ka jong nga ruh : .
U nongmihkhmat jong ka ri America ha India u Kenneth Juster u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ka rta shongthait jong ki nongtrei klas IV , kiba duna ka jingpeit bad kiba duna dkhot met la pynkylla na ka 62 sha ka 60 snem .
Ka ben kaba kham heh jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Ha u snem 1979 , ka BBC WM , ka radio jong ka BBC na ka bynta ka Midlands ka la bud ia ka jingialam jong ka Leicester bad ka la pynmih ia ka jingpyni kaba kum kane man ka sngi .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha Punjab bad Haryana ruh ka la shah ktah namar ba ka lyer kaba jylliew ka la tap ia kiba bun ki bynta jong katei ka thain .
Hato ki Hindu ki dei tang ban shah lehbein ha Hindustan ? .
Ym dei ban pyndonkam da ki kot khubor ban sop , tap bad ai jingbam ne ban shim ia ka umphniang kaba palat na ki jingbam ba la shet .
Wat ki dur ruh ki long kumjuh .
Ki pulit ki suba ba 2 ngut ki lah ban dang sahkut hapoh ki thliew .
New Delhi , Nov 1 : Sa 8 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Swine Flu kaba shyrkhei bad kaba la pynkiew ia ka jingiap ha India sha ka 473 ngut , ong ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
U long uba la pynkhreh ban jubab lada mih jingkylli .
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing . ka nongkhaii met !
Ha katei ka jingujor la kdew ruh ia ka jingdonkti jong u tnga jong katei ka lady sarpanch kaba dei ka secretary jong ka Panchayat .
Kum ka jingmih ki jingdawa jong ki nongtrei ki la nang bun .
Katkum ka jingkheiñ jong ka ophis jong ka ri , ki nongtrei kali kiba ïakynduh man ka por bad ki paidbah ki don ha ka jingma kaba khraw ban ïap na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka mat ka long kaba khia bad dei ban pynbeit da ka jingiasuk .
Ka elekshon panchayat jong ka West Bengal ka dang ïaid shakhmat hapdeng ki khubor ba don ki jingïakynad ha kylleng ka jylla .
Ka dkhot 324 jong ka Riti Synshar ka iadei bad ka jingpeit , jingpyniaid bad jingsynshar ia ki elekshon ba la aiti ha ka Komishon elekshon .
Ka Google ka la dep ai jingshai halor kane .
Baroh ki hat ha sor bad nongkyndong , ki iew ki hat , ki jaka die jingbam , ki jaka khaii ruh kin dang khang .
Ki shynrang kiba la san kiba kha khun , Iceland Ki shynrang kiba la san ha ka por lyiur , England Ki shynrang kiba la san kiba kha khun , Scotland P . n . Nivalis , ha ka por tlang Ki bniat kiba la san ha ka por lyiur , Germany ID ba la pyniasoh lang Ki snier jong ki blang slap MHNT .
20 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha kane ka kam .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia ka shnong ka thaw ban sngewsih .
Te , la kumno kumno , ha ka video ba la dep , ngi la ong , te , haba ngi don ki tiar ne ki bynta ha ka series , ba ka bor ding lyngba ka circuit baroh kawei ka long kaba neh .
Ia ka Babri Masjid la shna ha ka jaka kaba thylli .
Ka jaka die ha kaba sdang ka die ia ki dohkha ba la shet bad ki dohkha ba la shna na Mexico .
Ha kajuh ka por ka bynta jong ki nongialam ka Congress ka don ka jingmut kaba skhem ba u Rahul u dei ban iakhun na ka thain Wayanad bad um dei ban ailad ia ki jingpynbor kiba nabar .
Ka long katkum ka jingjia kaba shisha .
Ka Baldwin ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Grudge Match ha kaba ka la ak kum ka dur kaba kham rit jong ka Sally jong ka Kim Basinger .
Khyndiat sngi mynshuwa , bad wat mynta ka sngi ruh , don ki briew kiba la wan sha nga bad ki la kyrpad ia nga ban tuklar .
La kynnoh leh beijot ia ka kynthei US ha phatok jong ka ain
Namar ba ngam dih duma , ngam pyndonkam drok , ngam im ka jingim kaba khlem akor , nga la pyrkhat ba ngan ym donkam ban pynkylla ia ka jingim jong nga shibun .
Uwei pat u shipai u dang bteng ban jah rngai .
U Dr.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha ka la long ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Khublei shibun ba phi long u nongjop kpu khnang ba ngan lah ban sah ha iing bad ki khynnah , .
Nga ai khublei ia phi baroh arngut bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ia ka jingialang jong ki nongialam shipai la pynlong dang shen ha ka jaka pule shipai jong ka ri India ha Dehradun .
Ka jingjngai hapdeng jong ki ar tylli ka long kumba 18 kilomitar .
" " " Nga koit nga khiah bha bad nga leit ophis man la ka sngi ."
Hadien saw minit , katba u Langdon u la sdang ban sngew tieng ba kin ym lap ia kaei kaba ki la wan , ka kompiwtor ka la pynmih sa kawei pat ka jingsawa .
Ka hima Yadav jong ka Bihar ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jingim .
Ka Gaganyaan mission ka dei ka mission kaba nyngkong eh jong ka India kaba don briew sha suinbneng .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka kompeni ka la pynpaw ia ka facelifted Q2 kaba yn sa die noh shen ha ki iew jong ka ri Europe .
Ha ka sngi ba u shimti ia ka kam , u nongialam baieit jong ngi u Myntri Rangbah ka Jyllalithaa u la pyndep ia phra tylli ki jingkular elekshon kiba kongsan .
Ka jingpyndonkam bad ka jingïada ïa ka network ruh la bishar bniah ha kane ka jingpeit bniah bad ka portal jong ka MahaPariksha ka la leh sniew hapoh kiba bun ki kyndon .
Kaei kaba ka leh hangta ?
12 : 30 baje mynstep : Madhya Pradesh : 5 ngut la kem ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ai pisa ia ki lehnoh ha Satna .
Ka khlem buhrieh ia ka jingieit jong ka .
Ka la pynlong ia ki jingpyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta bad ka jaka buh jingthoh jong ka Boston , kiba don katto katne ki jingdro jong ka ha ki jaka buh jingthoh ba neh jong ki , kynthup ia ka SFMOMA .
Ha ki snem 1980 , hapoh ka jingsynshar jong u Ronald Reagan , ka imlang sahlang jong ka ri America ka la sakhi ïa ka jingïapher jingmut kaba jur bha kaba la nang jur shuh shuh da ka jingkiew dor jong ka iew die mar ha ki snem 1990 .
Kawei na ki met iap ka la shah thang .
U dei u nongialam ialehkai thma bad u nongpeit bniah ia ki tiar ialehkai .
U la dei ban leit jngoh hadien ka jingialang .
Ka BJP ka la buh jingkylli halor ki jingbit ba la ai ban tei ia katei ka iing .
Kane ka long hadien ka jingthwet ban pyniap ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ia ka jubab yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
U pyrshang ban pynkhih ia baroh .
Nga la ong ia phi ban pynlong ia kane ka lieng ban iaid .
Ka jingbthei bom ha kajuh ka jaka mane blei ka la pyniap ia 35 ngut ki briew ha u snem 2005 .
3 ngut ki lehnoh la shah siat ha ka jingiakynduh ha Jammu and Kashmir
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam , bad ka jingsngewkhia kaba mardor , kaba don ha khmat jong ngi ka long da kaba tynrai ka jingkylli ban pynbeit ia ki jingiarap .
Kane ka dei kaba ka BJP ka leh .
U la ïakren ruh bad u myntri bar ri jong ka Ri India u Vijay Gokhale ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Na ki 62 hajar tylli ki seat ha ki 61 tylli ki kolej la pyndap 36 hajar 850 tylli .
Kumta , to buh jingthoh ia baroh ar .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba kano kano ka jingjynjar kaba ngi iakynduh ka long kaba shipor !
Ka long kawei na ki tyllong um ba kongsan ha ka thain .
Kumno ka long ban long u nongpeit bniah uba khraw ?
Ka Chhattisgarh haduh mynta ka la ïohi ïa ki jingïakhun arliang mamla hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U dei ban long tang ma u .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki khynnah kynthei ka long 3 . 5 na ka shispah ha ka shisnem
Nga la wanrah biang ia u ha ka por 6 .
Ka lad ban poi sha kata ka jaka ka long tang da ki step .
Ia kine ki saw ngut ki nong China la kem na ka kad liengsuin Tribhuwan kaba don ha Kathmandu .
Ki kam ki dang iaid ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ki jingpyniaid ki dei ban long ha ki dor kiba shai bad hapoh ki jinglong kiba hok kiba iada ia ka hok jong baroh ki nongshim bynta katkum ka kyrdan jong ki .
Sngewsih ba la katto katne por ka la sakhi ia ka jingialeh , jingialeh bad jingiakynad .
Katei ka dur video ka la saphriang bha ha Facebook bad ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur bha .
Lane hato ka sngewbha ia ki katto katne ki jingbthah ha ka average ?
Kane ka dei ka jingialang kaba kongsan ban iakren shaphang ka jingsumar ia kawei na ki jait jingthaw kiba kongsan kiba la jan duh jait .
Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki temple .
Ka Saudi Arabia ka dei ka nongïalehkai ba kongsan bad ka dei ruh ka nongthied ba heh tam ïa ki tiar ïaleh jong ka US .
Ki shu ialam bakla ia ki paidbah ka Delhi , u la ong .
Balei ka la aiti noh ia la ka iing ?
Hynrei ki bor pahara kim shym la mynjur ia kane .
Ka Watch Tower jong ka 1 tarik u Nohprah 1914 ka la pynbna : To ngin kynmaw ba ngi don ha ka aiom jingtynjuh .
Baroh ki jingai jong phi baroh ki bor jong phi , bad phi pynsyrwa kai ia ki na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong phi .
Kyntait visa ka UK ia u Salman Khan
Ka India ka la sah khlem shah rem ha kane ka lympung bad ka la thep haduh 28 kol ha ka .
Ka Haley ka la iakynduh ruh ia ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri jong ka ri India kumjuh .
Ka tnga ka shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ki nongiasaid ain ha Kolkata
Ka dor khajna haduh mynta ka sngi ka long 5 percent .
Ha ki jingleit jong ka man la u snem , khlem artatien ka pynshlur ia u ban iaisah ha kaba pyndep ia ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ki pulit ki ngeit ba u Hindustani u dei u nongshna ia katei ka kam thok bad u la pyrshang ban pynngop ia ki nongialam ka Samajwadi Party bad dei da kane ka jingthmu ba u la phone sha u Mr Rewati Raman .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung kiba kongsan tam kiba la rep .
Ha ka pdeng jong ka .
Ka Sorkar BJP ka la wanrah ia ka soil health card kaba la paw ba ka long kaba myntoi haduh katta katta ia ki nongrep .
Wat lada ngi ieit shibun ia U Jehobah bad ngi long kiba iaineh ha ki nongrim jong u , ngin sa mad ia kiei kiei kiba sngewsih ha ka jingim .
" Ka jingpynbna ha ka kot khubor Variety ka la ong : " "Kyrpad ia u James Cameron."
Exclusive : Balei 3 ngut ki samla ki mih noh na ka ISIS ban wanphai sha India
Ka Hina Khan ka la ak ruh ha kawei ka phlim Bollywood kaba la pynmih da u Vikram Bhatt .
Ka rukom jied hapdeng ki ar tylli ki jingkular kan kynthup ia ka jingbuh hakhmat eh , ka jingkitkhlieh bad ka kamram .
" Nga sngew lyngngoh kumno u Rahul Ji u lah ban phohsniew ia kum kine kiei kiei " " "
Yuan pyniap ia u kpa jong u . U la wan na ka bynta ka jingpynshitom bein .
U Gora u la sngewlyngngoh ia kane ka jingleh pyrshah kaba khlem khmih lynti na u Binoy , hynrei ka la pynkhlain ia ka kyrdan jong u .
" " " Ha ki jylla ba shah ktah ha ki jingleh pyrshah , ki jingleh donbor jong ka liang kadiang , lane ki jingïakhih jong ki nongïakhlad , ka don ka jingeh ha ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ . "
Ha kiwei pat ki kyntien , ki khyndiat sekhon ba nyngkong jong ka jingiadei hapdeng ki briew ki bym tip ki long bunsien ka por kaba kongsan tam kaba ka jingiadei jong ki kan don .
U kyrtong ka UDF u K . U Mohan Kumar bad u kyrtong ka NDA u S . Suresh ki bud hadien .
Pynphai biang ia ka bol kaba ar jong ka over ba khatduh .
Ka jingkam jong u Aluthgamages ka la shah rkhie beiñ ha ki kapten barim u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene kiba la dawa ïa ki sakhi sabut na u .
Kaei ka daw ba ki kpa tymmen jong ngi ki khot ia ka kum ka Ratnakar .
Ka India ka don ia ka juk stad kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la shong ha ka lain kaba ar bad kaba lai .
" " " Nga sngew sarong shibun ia lade namar kane ka dei ka spah snem kaba nyngkong jong nga ."
Ka jingpynrung kyrteng ka ai . ki jingbthah na ka bynta ka jingpynlong .
Ki don ruh haduh 319 ngut kiba ioh pang ha ki 24 tylli kiwei pat ki ri bad ki jaka hynrei tang arngut kiba iap shabar jong ka China haduh mynta .
Ha kane ka jingïalang bishar bniah la donlang u Additional Secretary u Ramakant Singh , u AIG u DGP u Shams Tabrez , u Joint Secretary u Manohar Marandi bad kiwei kiwei .
" Dei hangta ba u la iathuh ia nga ba kita ki dei ki phlim kiba u sngewtynnad eh " " "
Baroh arngut ki don arngut ki khun uwei pa uwei .
Ha kawei ka Ri kumno kin don ar tylli ki symboh , ar tylli ki Riti Synshar bad ar tylli ki khlieh ?
Ki pulit pahara ki don ha kane ka por .
Ka jingpynhap tang shisien ka lah ban pynlah ia ki symbai kiba la thiah lyngngai haduh 30 snem ne palat ban bthei sha ka jingim .
" U Ioannis u ong : " " Ha kaba mynnyngkong U Ktien u la don , bad U Ktien u la long bad U Blei , bad U Ktien u la long u blei ."
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India ka la ïoh ar kyrdan ban kiew sha ka kyrdan kaba 101 ha ka thup kyrdan ba la pynmih da ka FIFA ha ka sngi Thohdieng .
U Vinay Sharma uba shah rai pynrem ha Nirbhaya u mudui dorkhas jingisynei hakhmat u president
Ka jingdonkam kan long na ka bynta ki nongpyndonkam Android nyngkong .
Ka Sensex ka la hiar ha ka jingdie kaba heh , kaba la hiar da 245 pts .
Hadien ka jingpynthikna jong ki , la weng noh ïa ka jingkhang na ka app bad la lah ban ïoh biang sa shisien ha Google Playstore bad App Store .
Ka rukom buh jingkhein .
Ha ka jingplie jingkhang ba shipor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ki la pynlong ïa ka jingïakren ban pynbha ïa ka jingïadei jong ki .
Hato dei na une u mawsiang ba ngin pynmih um na ka bynta jong phi ?
U Shah Rukh Khan Ioh Jingpyllait Na ka Kashari Ka Income Tax
U PRESIDENT KA INDIA U AI ÏA KI NATIONAL Awards ÏA KI NONGHIKAI HA KA SNGI KI NONGHIKAI , Rashtrapati Bhavan : 05 . 09 . 2015
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade ha ki shipai ha u snem 2011 , ha kaba la iathuh ba ki don 105 ngut kiba iap .
Balei ka BJP ka kren bun jait shaphang ka Pakistan ?
Kane ka dei ka jingshisha kaba lah ban iohi .
Pynpaw u Amitabh ia ka jingmaham jong u ' Shamitabh '.
Hardly , namar ki pyrkhat ba ki pyndep ia la ka kamram jaitbynriew , ki nongrim jong ka kam thoh khubor kin shah tim .
Ki dawa ia ka jingieit bad jingsumar .
Ki buit pynjah burom ki la pulom .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglut bad ka jingsngewsih ?
Kane kan pynim ia baroh kiba don sawdong , kum ka jingkulmar kaba bun !
" Ngi pule ha 1 Petros 1 : 16 : " " Phi dei ban long kiba khuid namar nga long uba khuid ." " "
Ngi la poi ha California ha ka snem 1926 , tang khyndiat por shuwa ba ka jingduhnong bah kan jia ha ka ri America .
Une u rangbah u i kumba u la pyndait ia ka jingpyndait jong ka Mahindra ha ka bike jong u !
Kam shym la long kaba suk kumba ka la paw .
Baroh arngut ki nongthombor ki la shah kem .
Ka waitlam jong u kam shym la kylla ksiar .
" " " Ka India ka don ka jingmyntoi kaba shai bha haba iadei bad ka jingpynmih jingmut namar ka sap jong ki samla jong ngi bad ka jingkmen jong ki ban thaw thymmai . "
" " " U briew u la long uba bieit ."
Ki nongshah kynnoh ki la thombor ia kitei ki arngut da u nar bad ka waitlam .
Hynrei balei ba la siat ia ki tnga jong ki nongrep kiba duk ?
" U ophisar tohkit u PSI Amarnath D Nagre u la ong " " U nongialehkai kriket barim ka India u Azharuddin bad arngut kiwei pat ki la shah mudui namar ka jingleh thok ia u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan ."
Ka dor jong u khaw ruh ka la kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La ai khusnam pisa bad ki syrnot sha ki 71 ngut ki nongiashim bynta .
Kaei kaba jia lada ngim lah ban strike ?
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw jong ki nongtrei .
La pynlong ia ka jingialang niam hadien ha ka sngi .
La kdew bun ki kyrteng , bad ngan ong ba kata ka long ka jingshisha kaba la pynskhem . '
Shimti u Capt Amarinder kum u president ka Jat Maha Sabha
Pyrkhat ia ki khlur jong ka bneng . La pyniasoh lang ia ki ha ki pyrthei ba don ha ki dulir ba la khot ki galaxy .
Ki shong ha ki klas jong ki sngap jar , sngewsih bad khlem khih bad ki pynleit jingmut ha ki jingleh bymman bad ki jingialeh haba ki mih na ki klas jong ki .
Ka la thoh ia ka jinglong jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India ha ka phlim .
Ka Chloe ka kwah ban ong katto katne ki kyntien .
Sa shisien pat ka NC , ka Congress bad ka PDP ki la thaw ia ka buit buit ha Jammu and Kashmir kaban jin da la leh bymhok ia ka Jammu bad Ladakh .
Ki jingmih kiba iadei bha la iathuh na ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1997 jong ki paidbah bad ki stad saian jong ka ri America .
" Ki nongrwai kynthup ia ka Durga McBroom ki la shon ia ki sur ba shadien , bad u Gilmour u la shon ia ki sur ba hakhmat eh ha ka " " Kham jem ban ia ki kyntien " " , ryngkat bad ki kyntien da ka tnga jong u , ka nongthoh Polly Samson . "
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan ha ka pyrthei jong ka jingiap kaba lah ban iada bad ka jingpang kaba jur .
" " " Ngi la shim ia ki jingsoi na ki MLA ban wan , la pyndonkam bakla ia ki kum ka nongrim ban smai , " " Malik . "
Ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai IPL 2019 u Jaydev Unadkat sa shisien u la kamai bun bha namar ba u la shah thied ha ka Rajasthan Royals ha ka dor T.8 . 40 klur tyngka .
17 Hato ka long ka jingleh sarong jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynpaw ba tang ma ki kiba don ka jingkyrshan U Blei ?
Lashai ka step ka kaiphod sha ka jaka shet jingshet , ka la long ka jubab jong u .
lait na France ha kaba kane ka ktien ka mih ka dei ka ktien Kmie ha Canada , Belgium bad Switzerland .
Ia ki jingialang bad ki MLA la pynlong katkum ki distrik .
Ka jingkhriat kaba sniew , ka jingduh bording ka ktah ia u kba , u jingthung shini .
Ha ka test kaba la pynlong ha ki 100 tylli ki skul ha Ernakulam ha ka shisngi , ki don haduh 39 400 ngut , u la bynrap .
Naduh u snem 2010 ka OSHA ka la trei na ka bynta ban thaw ia ki kyndon kiba donkam ia ka jingpynshisha ba la pynskhem da ka ri .
Ka Pyrthei kaba phylla kaba phylla , hynrei kaba itynnad bha .
Katba ha ka liang ka kam , u Ajay Devgn u don katto katne ki phlim kiba dang thmu ban shna .
Bun ki jaka bam jong ka ri Korea shatei ki iaid ha ki ri nongwei .
Nga la don ka jingkren jong nga bad nga ngeit ba kumta nga la ai jingshakri ia phi .
Ha ka por mynstep , ki jaka rep ba la rkhiang da ka sngi ki sdang ban khriat .
U Deng u la don ki daw kiba lah ban leh ban ai ia kane ka jingai jingmut sha ki para ri jong u .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah .
Ha kata ka por u Narmadashankar um don paralok kiba bit dor ia ka kyrteng ha ka hall .
Donbok ba ka teknoloji kan iarap ia ka India ban jop ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss 14 , ka kam pynïada met na ka bynta ki khynnah kynthei kiba kham thymmai ka dang ïai bteng .
Balei ki kynthei kiba armet ki kham shah ktah ha ka jingpang UTI ?
Kane ka rukom pynbeit ia ka jingpahara hapoh ka ri ka iadei bad kaba la pyndonkam da ka Soviet Union ha kajuh ka por .
Wat ki nongtrei kontrak bad kito kiba shah pyntrei lyngba ka jingai kam shabar ruh ki lah ban ioh ia ka jingkiew kaba biang .
Katkum ka jingong u ASP u Rajesh Kumar Jaiswal ia une u briew la ithuh bad shen yn sa kem ia u .
Ka ai ia ki proton , ki deutron , ki alpha bad ki ion kiba heh jong ki bor bapher bapher sha kiwei pat ki jaka pule .
Ki heh pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Tang kawei ka kot ba la lum lang ia ki kot ba kyntang jong ki Hindu , kaba ki khot ki Samhita , la antad ba ka don palat ia ka shi million tylli ki dkhot .
Ngam pat ju iohi ia u briew ba un sngap jar mynno mynno ruh .
Ka Rakhi ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang jong ka jingieid , jingsngewrit bad jingshaniah kaba ki para kynthei ki teh ha ki tyrpeng jong ki hynmen shynrang jong ki .
Ki Kaijus jong ka kyrdan 4 mynta ki wan lyngba ka jingpynkhein .
Ha ka por ba ka pisa ka long kaba sngur ka dor jong ka kam ju kylla than .
Baroh arngut ki Roman Katholik bad ki Katholik Grik ki la leh ia ka jingleit jingwan .
U Jai Prakash u la kam ruh ba u Rahul Gandhi un nym lah satia ban jop ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Sdang eksamin ka CBI ia ki videotape
Kine ki jinghikai ki donkam saw ne san snem ban pule .
" Ngi dei kiba ieit ri bad ngin leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka India " " u la ong ha ka kyrwoh "
Bad kumno la pyniap ia ki nongthoh khubor ?
" U Caspian, ka Lucy, u Edmund, u Eustace bad u Reepicheep ki shah kem kum ki mar khaii ha uwei u nongkhaii mraw , bad uwei u briew " " u thied " " ia u Caspian shuwa ba kin poi wat ha ka iew die mraw . "
Katba ka prokram Lisa ka nang jah noh bad la bujli da ka Macintosh , la shna sa kawei pat ka version bad la ai kyrteng ia ka Object Pascal .
" " " Phi dei ban pynthikna ba kane ka khubor kan ym jah ha ka lynti ."
Kiba bun ki briew ki dei ki Hindu .
U Sivakumar bad u ' Paruthiveeran ' Karthi ki dei ki nongwan ba kyrpang .
Nga kitbok kitrwiang ba baroh ar tylli ki iing kin don ki jingiakren kiba khraw halor ki kam ioh ka kot bad ka jingpynkupbor ia ki briew .
Pynmih summon ka Ïingkashari jong ka US pyrshah ïa u PM ka India u Modi shwa ba un wan
Lah ban pynlong ia ka cheese kum ki block , na kaba lah ban khleh ia u mar , pynlong kum ki jyntang ne ot lyngkhot lyngkhai ban pyndonkam ha ka pizza ne kiwei kiwei ki jingbam .
La jan man la ki jaka pule ha ki ar tylli ki jylla ki la khang .
Lai tylli ki district ka Chengalpet , Coimbatore bad Madurai ki la iathuh ba ki don arngut kiba iap bad 6 ngut kiwei pat ha Cuddalore , Erode , Kallakurichi , Ramanathapuram bad Sivagangai ki la iathuh ba ki don mar uwei uba iap .
Hynrei ban pule hok ia ki kyntien dei ban tip ia ka jingpynkylla ktien jong ki .
Kiei kiei kim pat kylla haduh mynta .
Ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba shalor , ka jinghap slap ha ki madan ha Kashmir .
Na ka bynta ba ka phlim kan leh bha ka la dei ban don ka jingrwai kaba bha .
Ha kaba kut ka Pakistan ka la jop da 9 wiket bad dang sah 31 tylli ki bol .
Ka jaka ka long kaba bha bha na ka bynta ki jingleit jingwan bad ki jingleit jingwan .
Da kaba thikna , ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La pynlong ruh ia ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha ki jaka treikam bapher bapher jong ki distrik .
U la batai ia ka jingjia ha Dadri kum ka jingmih na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u la ong ba baroh arliang mamla ki la leh bakla .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das , u myntri ka tnad khajna u Hasmukh Adhia , u myntri ka tnad pla tyngka u Anjuly Chib Duggal bad u myntri ka tnad pynduh pisa u Aradhana Johri .
Ka jingïalehkai jong ka France kan sdang ha ka sngi U Blei .
Ka BJYM ka dang leh ia la ka jong ka bynta ban pynkhlain ia ka BJP lyngba ki prokram bapher bapher .
U Kohli u la shim tang 205 tylli ki inning ban poi sha ka thong .
U symbud myntri rangbah ka Japan u Yoshihide Suga u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba utei u namding um shym la ther ia ki duriaw jong ka Japan .
Baroh ki Redmi series ba thymmai ki la mih da ka Redmi Note 7 .
Ki la ong ba u la shah kylli jingkylli .
Anis A Khan : Ka rukom iaid jong ka kam bank mynta , ki bank ki iaid sha ka jingshimti ne jingpyniasoh .
U nongpyniaid Suri u dang pyndep ia ka kam halor u Tagaru .
Ia ka jingsdang jong ka French Open la pynkynriah noh naduh kaba kut jong u Naiwieng haduh kaba kut jong u Naiwieng .
Ym don kano kano ka jingpynrem sain pyrthei ha lyndet jong kane , la ong u Reddy .
Katto katne ki khana ki kham duna ka jingsngewtynnad .
" " " U Shreyas Iyer u la long uba tbit bha ha kine ki bnai ba la dep . "
Ka lah ban jia ha uno uno u briew , u la ong .
La lap ia ki shyieng briew ha katei ka jaka ha u snem 2008 .
To ong : ‘ Ha ka kti jongno ka don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh kaba iada bad ia lade khlem jingiada lada phi don ka jingtip ? '
Ka DOJ ka kwah ia ki nongai jingmut kiba pynleit jingmut ha ki kynhun runar kiba donkti ha kaba bud ia u Mr . Diaz .
Ia ki nongrim jong ka hima Sikh lah ban wad naduh ka snem 1707 , ka snem jong ka jingiap u Aurangzeb bad ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka hima Mughal .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Mr Naidu u la plie ia ka jingialang leit jingleit Sivagiri kaba 87 ha Sivagiri Theerthadana Mutt ha Varkala ha u snem .
Tyrwa ïakren ïasuk ki Taliban ka Pakistan
La sospon ia u ophisar IAS namar ba u jurip ia ka chopper jong u PM Modi ha Odisha
Ha kajuh ka por la ujor FIR sha thanat Shivaji Nagar pyrshah ia kine ki briew .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ka hospital bad la ai kyrteng ia ka katto katne por da ka kyrteng jong u .
Ki samla pule kim shym la ioh ia ki sertiphiket wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba : .
Ngi don ha kawei ka rynsan .
Lada ki lah ban leh balei kiwei kim lah ?
Kine ki jylla ki bat ia ki ain jong ki shaphang ka jingshongkha shongman tang na ka bynta ka jingthmu ba tynrai jong ki : ban khang ia ka jingshongkha hapdeng kito kiba iajan palat ha ka snam .
U la iajan bha bad u khun ksiew jong u u Syiem Aurangzeb haba baroh arngut ki la iatrei lang ha Deccan khamtam pyrshah ia u Abdullah Qutb Shah jong ka Golconda .
" " " Namar kane ka daw ka jingiakhlad ka lah ban paw ha ki thain . " " "
U Jones u la long shi bynta jong ka IPL da kaba ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Star Sports ha Mumbai .
Ka Anitha ka kurim jong u Kumaraswamy ka la jop na Ramanagara . Ka BJP ka la lah ban bat ia ka shuki jong ka Shivamogga Lok Sabbha .
Ka India ka dang ïai bteng ban ïatreilang bad ka Antigua .
Ki Khristan kiba nyngkong ki la dei ban ialeh bad ki jingma aiu ?
Ki jingshna ki long naduh ki loop bad ki stud kiba rit haduh ki pliang kiba heh bad ki tiar kiba jrong .
Bad ialeh ha ka lynti jong U Allah pyrshah ia kito kiba ialeh pyrshah ia phi bad wat palat ia ki pud . bad U Allah um sngewtynnad ia ki nongleh bymman .
Ngim tieng haba baroh ki tnad kiba hapoh jong ki kynthup ia ki pulit , CBI , DRI ki bud ia ngi , balei ki tieng da kawei ka komishon tohkit , u la bynrap .
Ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Bengaluru , Lucknow , Patna , Nagpur bad Indore .
Kane ka mat ka dei kawei na ki jingiakren ba kongsan ba la pynpaw ha kane ka jingialang .
Ha ki briew kiba koit ba khiah kum kane ka jingkhluit ka khanglad ia ka jingmih snam na ki jingmynsaw bad kumta ka khanglad ia ka jingmih snam kaba palat bad kaba lah ban pyniap briew .
Kaei ka rukom kaba bha tam ban dih ia ka um ?
Katba U Jisu u la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew katba u dang shakri ia U Jehobah , ngi lah ban khmih lynti ba u Soitan un pynbor ia ngi kum ki shakri U Blei .
Ha ka jingtohkit ia ki kam runar , hato u briew uba lai u lah ban rung , la kylli ka Bench .
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi .
’ Kiei ki jingpynkut nia ha ka sain hima sima kiba la shim na kane ka jingpeit ? Ki seng Trotsky ki la hap ban pyniakhlad noh ia lade ha ki seng Stalin bad ki seng riewlum jong ki riewstad .
Kumta , kumba ka paw shai bha na ka formula hi .
Ki arngut ki khun jong ka mynta ki la long ki rangbah , bad uwei u dei u pioneer ba kyrpang . ka khun jong ka ka shakri kum ka nongsdang .
Ha ka rta kaba 18 snem , u Aguilar u la iakhlad noh bad la ka iing ka sem bad u la iehnoh ia ka kolej .
Ka la pynjot ia ka dur jong ka ri India kum ka jaitbynriew kaba shahshkor bad kaba bun jait ha kaba baroh ki niam ki la ia im lang ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Kiba bun ki jingjia la ring dur ha kawei ka por .
Ka jingpyrkhat jong phi kan long kaba kordor .
Ka lah ban long ba phi kdew ia ka jingeh kaba kyrpang jong phi bad pan jingiarap na U Jehobah .
Haba pynrung ia kane , yn phah ia ka UAN jong phi sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng bad ka email .
Ka long kaba dum bad kaba sngap jar .
Yn buh ia u mot ba heh jong ka Rani Kamlapati ha Bhopal .
Kiwei pat ki arngut ki lehnoh ki la phet krad .
Ka Greece kam dei tang ma ka ka ri kaba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh .
U nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani mynta ka sngi u la ong ba un dap da ka jingkmen kaba khraw lada u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri .
U MC Commissioner u VP Singh ruh u la don lang hangtei .
Kumno ka treikam bad u ?
