Ki shipai barim ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar u Narendra Modi ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar kaba la ai bor kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
" " " Mr. Langdon " " ka la ong kyrkieh, " "Nga donkam ban kylli ia phi sa kawei ka jingkylli kaba khadduh." " ".
Ka Google ka khring haduh 130 ngut ki nongaplai na ka bynta uwei u nongtrei wat la ka bor wad bniah ka la pynpaw ba kan shim kham duna bha mynta u snem .
Ive la trei shitom ban pynbha ia lade .
Ka Amazon , ka jaka die marbam online kaba heh tam ha ka pyrthei , ka die ia ki tiar bapher bapher .
La thang ia ki kali , ki dukan , ki iing bad kawei ka petrol pump .
Ka Gumti ka dei ka wah kaba lum kaba don ka jingtuid kaba jur .
Ka Sant Samaj ka don ka jingkhmih lynti na ka sorkar pdeng kaba mynta .
Kane ka jingïaid kali kan ïaid kumba 7250 km ban poi sha Yangon .
U la kynnoh ba ki ‘ khanglad ïa ki kam ba dei hok jong ki shipai ’ bad u la pynbna ba ki ‘ dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingleh be-ijot ’ .
" " " Nga kwah ban leh shibun kiei kiei ."
Kham hadien u Binoy bad u Satish ki la sdang ban ia kren la ka jong ka jong ka jong ka jingiakren katba ka Sucharita ka dang pule ia ka shithi jong ka Lolita bad ia ka kot khubor ba la phah ryngkat bad ka .
Hato baroh ngin iap ?
Ngi donkam ban nang kham bha bad ki jinglehkai jong ngi .
La rejistar mukotduma katkum ka kyndon 279 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut .
La lap ia u aktor na India ha hotel ha Sydney.
Ka screen ka long kaba shai bha .
Ka Nanammal bad ka iing ka sem jong ka , ki bud ia ki jinglehniam ba la pynsah sha ki pateng kiba hadien .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingbteng jong ka jingwan buhai shnong bad ka jingbun jong kiba bun ki longïing Muslim kan pynneh ïa ka jingroi , la kynthoh u Esposito .
Nalor ba ka la leit jngohkai pyrthei bha ha UK , ka Rudimental ka la leit jngohkai pyrthei sha Europe , Australia bad America baroh shilynter u snem 2013 .
Ka jingduna bam ka long shi bynta jong ka dak ba la lum lang kaba pyni ia ka por jong ka jingkut jong ka pyrthei .
Kumta ka la ai kam ai jam ia ki 250 ngut ki kynthei .
Ha ka jingshisha baroh ki long kiba thikna hadien ba la shah rem .
Ka liengsuin Delta ka ieng ha ka jaka ieng liengsuin katba ki briew kiba maramot ki dang peit ia ka .
Ka tnad khaii pateng bad karkhana ka dang trei ia ka jingtyrwa kaba yn sa pynkut noh shen bad phah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka jingseng ia ka jaka sah ha India kan pynpaw ia kata ka buit .
U Lt Gen Anil Chait u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hato phi la pynlong ia kata ka thong shimet ?
Baroh ngi dei ki paralok jong ka longiing .
Ngi thmu ban leh ia ka jingpyrshang ia kane ka model na ka bynta ki projek jong ngi ki ban sa wan .
Nalor kata ka UT bad ka MC kin sa shna shuh shuh ia ki painkhana , u la ong .
Na ki 114 ngut ki samla pule baroh 103 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ym shym la pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka la khlad noh ha ka por ba la pynkit ia ka sha hospital .
Ki bynta kiba la don lypa ha ka lynti kaba 100 percent kaba treikam hi kan ym shah ktah .
U myntri rangbah ka jylla u la plie ia u Pylon kum ka jingkynmaw ia ka jingsdang jong ka secretariat shnong .
Da ka jingkmen bad jingkmen yn wanrah ia ki : kin rung shapoh ka iing syiem .
Ia kane ka kot la thoh sawdong jong kine ki jinglong .
Ka kolshor India ka khanglad ia nga ban pyndonkam ia ka ktien kaba iadei dur .
Ka la sdang naduh ka 20 snem , hynrei katba nangmih ki snem ka la nang kiew ban pynthikna ba ki kynthei kin kham bun ka jingiashim bynta .
Hadien kane ka jingïakynad ki pulit ki la pynngat ïa ki nongïalam ka seng Hindutva u Milind Ekbote bad u Sambhaji Bhide halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ïa ka jingïakynad .
U Tom u la sah ha Boston haduh u snem 2013 .
Katno ngut ki la iap ha kita ki thma ?
Ka wan ha ki iing jong ngi .
U nongpyniaid jong ka skul u Avinash Kaur Walia u la ai khublei ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ka chansel ka heh 25 phut .
U SP jong ka District u Raveendranath Babu hi u la buddien ia ka jinglong jingman ha ki jaka talasi .
Ka don ka HMD Global bad ka Nokia ryngkat bad ka Nokia 6 . 1, ka Nokia 6. 1 Plus , Nokia 7 Plus bad kiwei kiwei .
Ki la sngewthuh bakla .
Ha kine ki skul , ki don haduh 42 lak ngut ki khynnah skul kiba bun na ki nongkyndong .
Kane ka dei ka phone kaba pyndonkam da ka 4G VoLTe .
Im kyrmen bad sngewskhem bha ba ngan nang kham bha.
Ka pisa na ka bynta ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki jingtei .
Une u nongshah kynnoh u dei na ka UPs Shahjahanpur .
Ka dei ka drama jong ka longiing .
La pynbeit bun ki jingialehkai ba sngewtynnad shabar bad hapoh iing na ka bynta ki samla pule .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Fadnavis kaba mynta ka pyndem ia ka jingshaniah jong ki briew da ka jingthmu jong ka ain iada ia ka jingshngain hapoh ka ri jong ka Maharashtra .
La kem ruh ia lai ngut ki paralok jong katei ka khynnah kynthei u Sanjay Singh bad u Sachin Sengar bad u Vikram Singh ha kaba iadei bad katei ka kam dawa pisa bad kitei ruh ki don ha phatok .
Ki nongialam shnong jong ka Awami League kiba synshar mynta ki shakri kum ki nongsynshar .
La iohsngew ia ki paralok Vaishnava ba ki iakren ia ki kyndon ban siew ia ka pisa kaba la kular T.25 klur .
Hadien kata U Jisu u kyrkhu ia ki synran kiba kwah tip jong u da ki lai tylli ki jingpyni nuksa .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la iaid sha ki jaka nongkyndong ha Tamil Nadu bad u la iadon bynta lang bad ka YouTube kaba pawnam ha ka ‘ Village Cooking Channel’ ha ka por ba pynkhreh ia ka biriyani ba la shna da u sohjew .
Kine ki jingthoh , katto katne na ki la shna na ki maw maw bad ki maw ba la khleh lang , la lum na kiba bun ki jaka jong ka ri .
U nongïarap jong ka DOE u Kamrul Hasan u la ong ba ka mariang ha ka sor bad ka thaiñ rud duriaw ka nang jaboh ha ki rukom bapher bapher man la ka sngi .
U la ioh katto katne ka jingithuh da kaba ai khusnam .
Uwei u pulit u pyrshang ban phet krad na ki .
Ka jingthoh kliant ka long kaba kongsan ia ngi .
Ka la shim khia ia ki jingsngewkhia jong ki Muslim bad ha kaba kut ka la tyrwa ia ka plan ban phiah ia ka dewbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rahul Gandhi un pynlong ym duna ia ka hynriew tylli ki jingialang ha ka elekshon ha Bihar da kaba pynlong ar tylli ki jingialang ha kawei pa kawei ka bynta .
Ka dei ban ai burom ia u Devendranath ba u la lah ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka jingmut Hindu ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingkiew jong ka kam pynkylla niam Khristan .
Wat la ka bynta jong ka ha ka phlim ka long kaba lyngkot hynrei ka jinglehkai jong ka ka la shah sngewtynnad ha ki kritik .
Kumta , kane ka long kum ha ka nongrim jong uwei pa uwei u briew lane , hynrei ha ka jaka jong ka nongrim jong uwei pa uwei u briew ka long kum ka nongrim jong uwei pa uwei u briew .
Uba donbor baroh u kyrshan ia ka jingthaw jong U da ka jingsngewrit bad jingbhabriew .
Hato ka Hindutva ka long tang shaphang ki jinglehniam bad jingsawa baje ?
Ka jingtreikam baroh kawei ban pynkylla ia ki mar tynrai sha ka sboh khniang ka shim por kumba shibnai shiteng .
Kine baroh ki long kiba suk ban kiar .
Kiwei pat ki paralok ba kongsan ki long ka Germany , ka Italy , ka America , ka Slovenia , ka Austria bad ka Turkey .
Ka tnga jong u kam shym la long kum ka dkhot jong ka sect .
Teng teng , u kyrshan ia ki nongialehkai kiba bakla .
Ka lyer kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha ki ar tylli ki jylla ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingkiew tulop jong ki nongthaw ain kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba ju wan man la u snem kaba T.129 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Baroh arngut ki peit lyngngoh ia kaei kaba la jia .
bad katto katne ki tiar mobile .
Ngi kwah ban pynduh ia kata ka jingtlot kaba kyrpang .
Pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u PM jong ka UK
Nga tharai ba nga kham sngewtynnad ia ka ktien phareng .
Kane kan ym pynduh pyndam tang ia ka jinglong ba kongsan tam jong ka riti synshar ka rukom synshar paidbah jong ka Synjuk India hynrei kan pynduh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba don hapoh jong ka .
La pynngat ruh ia kine ki nongkhaii dain kuna kiba heh bha .
" Ka jinglong ka dei ban pynthikna ." " "
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka jingiarap ban sam marbam paidbah ban pynduh ia kano kano ka jingkiew dor bym don nongrim ha ka dor jong u sohjew .
Ka jingleh thok kumba la batai ha ka kyndon 447 jong ka ain kompeni , 2013 la pynlong kum ka kam runar kaba la buh lypa katkum ka ain khanglad ia ka jingpynkylla pisa 2002 .
Id kwah ia phi baroh ki samla pule ban thoh ia ka jingkynthoh shaphang kane !
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban kiar na kawei pat ka thma kaba rem dor .
Pyni shano u don bad ka kyrteng jong u heh pulit , bad buh jingialang ia nga .
Kumta , kiba bun na ki kin sa siat ynda la ktah ia nga .
Ka por khang ka la kut ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingduna vitamin : Ki dak bad ki jingpang .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga .
La mang pisa sha kawei pa kawei ka iing kaba kynthup ia kine kiei kiei harum :
Ngi thmu ruh ban kylli jingkylli ia u Argal bad ia u Kulkarni shwa ba ngin aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u la dep pynshisha ia lade .
U sohjew bad u Hendrick , u sohjew bad u Bombay .
>> Hynrei , kumno kine baroh ki la jia ?
Ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Ka kynhun langbrot kaba heh bha baroh ki la iapra lang .
Hynrei u Kedar Roy u la kyntait ban shim biang ia ka namar ba ka la duh noh ia ka jaitbynriew jong ka da kaba sah miet ha kawei ka ïingjaiñ kaba dei jong u nongsynshar Muslim .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
Ki jaka shim mar ba kongsan ha India ki long ha Bengaluru , Delhi bad Mumbai .
Kajuh ka jingjia ka jia ha kane ka por bad u Rishabh .
Ka jingpynmih ia ki bot . Ki la shah rong noh ha ka portal .
Ki la ioh katto katne ki run kiba stet hynrei nga tharai ba ka bol kam shym la kylla than .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka
Hynrei ngin kynmaw ruh ba kam dei tang ka snem thymmai hynrei ka dei ruh ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai .
" " " Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kiba shah ktah ha kaei kaba long ka jinglong kaba shyrkhei ."
U Mitchell Starc u la shim ia ka jingkhein ialehkai kaba bha tam da u nongtied bol stet na Australia ha ki jingialehkai Test ha Sri Lanka .
Hadien kata kane ka la iarap ia u Ahmed Patel ban jop elekshon .
Bad u donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Tajikistan halor ka jingiatreilang bad ka jingiarap markylliang ha ki kam khaii pateng
Baroh ar ka jingkhein ba shisha bad ka jingbym don kam don jam la pynpaw .
" Ki nongshna phlim kum u Madhur Bhandarkar bad u Farhan Akhtar ki la iaroh ia kane ka rai , bad bun ki la lyngngoh balei ba ka jinglong " " barim " " ka don ha ka jingtreikam ."
Baroh , ngan sa leh ia kata , nga la ong .
Hynrei ha u snem 1997 , kane ka jaka buh kot kaba la tip kum ka British Library ka la leit sha ka jaka thymmai kaba don hajan bad ka la rah ryngkat bad ka 12 million tylli ki kot ba la shon bad da ki phew hajar tylli ki kot lyngkdop bad ki muhor .
Wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingduhnong ha ka rep ka riang ha Philippines ' ' Food Basket '.
Katba u Suraj u la kynnoh ba u Vishnu u la pyrshang ban pyniap ia u Uthra .
Nga ieit ia ki blang bad ki blang .
Da kaba ithuh ba U Jehobah u long U Syiem jong ka Pyrthei , ngi burom ia u da kaba pyndem mon sngewbha ha u kum U Syiem jong ka jingim jong ngi .
Kumta donkam ban shim ia ki lad ki lynti ha ka por kaba biang , la ong ki riew shemphang .
Wat la kim ju bam , hynrei don kiba ktah lyngkot ia ka sla um ban dih khyndiat ka um shuwa ban her noh .
Ki jingpule jong ki nongthoh ki pynleit jingmut ha ka rukom ba ki jingtei jong ka jingthoh ba marwei ki pynbeit ia ki jingeh ba la kha ha ka jingiathuhkhana .
Pynban u nongap langbrot u iai bteng haduh ba un da lap ia ka . U Loukas 15 : 4 .
Une u briew u la mynsaw 95 percent na ka jingshah thang bad u don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " KA JINGPYNBNA HA KA SNGI PALEI : Ka Oracle Linux 6. 8 ka la long mynta " " . "
U nongaiktien ka MNS u Vageesh Saraswat u la ong ba kam lah ban don ka jingïahap ha ka jingïeng jong ka seng saiñpyrthei .
Ka dei kawei ka jingmutdur balei ba ki nongniah liengsuiñ shipai ki kham bun ki bniat ban ïa ki nongtrei ba ïarap .
Ka jingktah ia ka mariang na ka jingkylla sor kaba stet kan sa long ka jingeh kaba nang jur .
U samla u dang iaid shapoh ka kamra shet kaba don ka jingtap kaba sniew .
Kumta wat wanrah biang ia ka !
Ka dei ka khana kaba sniew .
Shisien ba la dep kane yn phah ia u OTP number sha ka phone jong phi .
Ngi don 32 tylli ki bynta ha ka jinglum jong ngi ha kaba ka IGNCA ka bat ia ka hok copy .
Ia kane ka phlim la shna bad pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Malayalam bad Tamil bad hadien la pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Telugu .
Ha kane ka juk jong ki kor kompiwtor bad ki smartphone ka don ka jingkylla kaba khraw jong ki jingialehkai kompiwtor .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha bad u Police Commissioner ki la pynlong ia ka jingialang bad ki trai Hotel bad ki trai Restaurant ha kaba iadei bad kane .
La pyntip ia nga ba ka Diu ka ialeh ban long ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyniaid pura da ka bor sngi .
" " " U la ong " " " " Ka jingkyrshan bad jingieid jong ki paidbah ka la long kaba khraw bad ka pynshlur ia ngi ban trei kham shitom shuh shuh . " " " " " " " " " " " " " "
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
La iathuh ba ka Bigg Boss 13 kan sa mih ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ka jingduna kaba khraw jong ki jingdeng ksiar kiba itynnad , ym don ki kynhun , ym don ki dud .
Hynrei ka don ka polisi jong ka rukom riam .
Ka sla B5 kaba heh 182 x 257 milimeter .
" Ki nongshim dur ba la ialam da u Don Burgess ki la kam ba u De Bont um shym la tip ia kaei kaba u kwah tad haduh ba un da iohi ia ka."
Ka jingkhein ba la buh lypa na ka bynta ki thread ba la peit
Ka la shoh ia nga bad ka la leit noh ha ka jingsawa
Ha Nehtaur bad Muzaffarnagar kim shym la shah ïa ki longïing ban tep ïa kiba ïap ha ka shnong jong ki namar ba ki pulit ki sheptieng ïa ka jingthut jong ka aiñ ka suk ka saiñ .
Khlem ka jingroi jong ka Bihar ka India kam lah ban kiew .
Load ia ka dur ba khatduh ha ka nongpeit ha ka por ba sdang .
" " " Phi la shim noh ia u shabi jong ka jingtip " " U Jisu u la ong ha ki. " " Phi hi phim shym la rung , bad phi khang ia kiba leit rung ! " " "
Year Ender Review jong ka tnad pynroi nongkyndong
Balei ka Ludlow , ka karkhana shna jute jong ka ri kaba la tei da ki nong America , ka la jied ia kane ka kynti ban pyniakhlad noh na ka IJMA ?
U Jisu bad u Kpa jong u kim dei satia uwei u briew , hynrei ki ia mynjur lang ha kiei kiei baroh .
Ka mang tyngka jong ka Iran ha u snem 2014 ka shim dur .
Kynmaw ba ki nongpyndonkam ba siew hadien ka Airtel bad Vodafone ha ki plan ba kham heh ki lah ruh ban dawa ïa ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime khlem jingsiew na ka bynta shisnem .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la iohi ba u shong hajan u Rahul Gandhi katba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la iohi ba u shong hajan ka Sonia Gandhi .
" " " Ki briew ki ong ba ka dei ban pynsngewbha ia ki nongshun Muslim ba la bthah ia nga ban mih noh " " ka la ong . "
" " " " " " " Namar khatduh ynda phi la leh kumta , phin sa shem ba phin sa ioh jingmyntoi kham bun ia lade . " " "
Ki arngut ki iasam katto katne ki por ba sngewtynnad ha iing .
Ki jinglong kiba pawnam ki long ki jingkhang bording ha baroh saw tylli ki jingkhang , ki tnum ba la pyndum bad ka jingkhang pdeng .
U khynnah uba la shah ktah ha ka kyiad shwa ban kha u lah ban paw kum uba ' thikna ' ha ka por ba kha ia u .
Ha katei kajuh ka sngi la don ki kam tuh ha ki lai tylli ki dukan ha katei ka sor .
Ngi lah ban iakren bad ban iaid shakhmat .
Ki nongrim kiba don ha lyndet jong ka Hukum U Moses kim shym la duh ia ka jingmut ne jingkordor .
Lada don ki jingtei kiba kham bha , ia ki apple na Himanchal lah ban kit da kaba suk da ka lynti duriaw sha kano kano ka ri jong ka pyrthei kaba stet bha .
Ha ka jubab jong u , u kaliph u la hukum ia ki ban kem ia uba hadien .
Balei ban leit sha England te ? Nga la kylli .
Ngin iatreilang bad baroh ban noh synniang ban pynlong ia ka West Bengal kum ka Bengal kaba bha tam shisha .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
U MARTYR JONG KA THMA PYLAITLUH .
La jied ia kawei ka desktop ba shisha
Nga sngewtynnad ia u , namar nga ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw tam haba nga ioh lad ban peit bad sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la sdang ia ka jingtrei jong ka ZojiLa Tunnel kaba jrong tam ha Asia.
" Nga pdiang sngewbha ia baroh ki paralok samla jong nga kiba thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha Karnataka ", la ong u Gandhi ha ka jingthoh jong u ha ka ktien Kannada .
Ka Jingïalehkai Ka RCB Pyrshah Ka KKR Ha Ki Dur
Ha kaba kut ka la shong 304 . 83 ki point , lane 0 . 81 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 37, 717 ngut. 96 .
" Kata ka la long kaba la buh dor ." " "
Ka jingbthei bom ka la iap 13 ngut ha Peshawar
Ki jinglong jong ka Ophis Post RD .
Ka la sdang treikam ha u bnai ba la dep .
U khynnah u pyrkhat ia kane katto katne por bad nangta u kylli , Daddy mano ba thaw ia U Blei ?
Ha ka shithi , u Vs u ong ba ki nongrim jong ka Gita ki ia pyrshah ia ki polisi jong ka seng .
Kumta lada nga dro ia ka curve jong ka jingdawa , ka lah ban long kumne .
Dei ha kata ka por ba nga la pyrkhat ba nga dei ban pynkylla ia ka kyrteng .
Dei da ka jingsngewrit bad jingsngewnguh kaba jylliew ia ki briew jong ka ri India ba nga pdiang ia kane ka burom kaba khraw kaba la ai ha nga .
La khot ruh ia U Jisu bad ia ki synran jong u sha kata ka jingkhawai shongkurim .
Ka BJP ka la sei ia u Babu Singh uba dang shen ban pyniasoh ialade bad ka seng saffron hadien ba u la mih noh na ka seng BJD na katei ka konstitwensi .
U khlur ïalehkai boxing jong ka India u Vijender Singh u la pynkhreh ban ïakhaïi ïa ki punch bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri Bilat u Amir Khan .
U police commissioner u Rajeev Kumar u la poi ha Kolkata hadien ba u la shah tohkit ha ka CBI ha Shillong ha kaba ia dei bad ka Saradha case .
Hooid , ngim lah ban leit byrngem .
U Skipper Lieutenant Commander Vartika Joshi ryngkat u Lieutenant Commander Pratibha Jamwal ki la ai ka jingkren bad jingpynshai ha Falkland Islands Museum .
Hato ka phone jong u nongshim bynta kan donkam ban long kaba lah ban pyndonkam ia ka jingleit jingwan ha duriaw ?
Ia ka jingthoh lah ban thoh ha ka ktien Phareng ne Hindi .
la pynbna ia u da ka iingbishar ba u long uba khlem koit khlem khiah .
Chennai : U tnga jong ka Nandhini, u Karthikeyan, uba pawnam bha ha ka telebishon Tamil, ula pyniap ialade ha ka sngi Nyngkong .
Lait na ka Khaleda Zia , la kynnoh ruh ba ki long ki nongpyniaid ia katei ka jingjia ia ki secretary ba iatreilang jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi bad u Salahuddin Ahmed bad u dkhot ka komiti ba neh jong ka seng BNP .
Naduh u snem 2009 ka la sah ha Ballarat .
La ong ba utei u briew uba la khlad noh u dei u . . .
Ka rel kan don kawei ka klas treikam bad hynniew tylli ki rel kiba thikna .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingngeit ha ki jinglah jong nga .
Ia kane ka jingpynbna la iakynduh da ka jingkren bein ha ki social media .
Bun napdeng ki kynhun ba rit jong ki Muslim kiba don ha ka kyrdan pdeng kin wad ia ka lad ban leit shabar ri .
Ki katto katne ki nongialam shimet kiba iajan bha bad ka BJP ki la kynnoh ba kawei ka bynta jong ki MLA ka Shiv Sena ki don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ki lai bnai .
Khnang ba kane kan long , baroh ki hap ban trei shitom .
Ka dohkha ka la iaid sawdong suki suki , bad u tymmen u la sngem da ka sniehdoh . . . . . . bad la thait haduh ki shyieng jong u .
Ka la ai jingkren halor ka phang ‘ Ka ioh ka kot jong ka ri India : Ki jingeh bad ki jingkyrmen ’ ha ka Skul jong ka Columbia University hynnin ka sngi .
U la ioh ruh ia ka stay pyrshah ia ka jingshah kem jong u .
Baroh ki nongrep bad ki nongap langbrot kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
U MLA ka BJP u leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha UP hynrei u PM um kren .
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka ka long ba ka pynmih ia ka jingshai kaba jur haba ka shit .
Ha kane ka jinglehkmen la sam ia ki kot pynshisha ia ki nongthep vote sha ki nongthep vote kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
HA KA JUK JONG KI SMART PHONE BAD KI TABLET COMPUTER , KA LONG IA NGI BAN ÏOH ÏA KIEI KIBA JIA HA KA PYRTHEI ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 30 . 12 . 2012
Ki dang ther maw ia ki pulit .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ki katto katne ki nongkren kiba la tbit bad kiba la tbit bha na kylleng ka pyrthei kynthup ia kiba na ka CUNPK bad ICRC .
U President ka seng Samajwadi jong ka Uttarakhand u Prof Satya Narayan Sachan u la pynthikna ia kane .
" " " Khublei shibun Mr ! " " "
U Waqar Younis watla u dei u nongmihkhmat jong ka ICC hynrei u la ai jingkren ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup ba ka India ka la bret noh ïa kane ka jingïalehkai da kaba thmu .
Ka paw shai ba kane kam lah ban iaid beit khlem kut .
Ka don ka jingmyntoi kaba shisha ha kaba pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor !
Ka jaka pynphriang khubor ha ka pyrthei ka la don ha Riocentro ha ka dong Barra da Tijuca ha Rio de Janeiro .
Ka seng ka lah ban pynieng ia u president ka RJD ka jylla u Jagdanand Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Abdul Bari Siddiqui na ka bynta ka shuki Rajya Sabha .
" Ha kano kano ka rukom ngin ym ailad iano iano ban pynmynsaw ia ka burom bad ka jingsarong jong ngi " ", la ong u Rajnath Singh . "
Yn iohi ruh ia ka Kangana ba kan ak ia ka bynta jong ka CM jong ka jylla Tamil Nadu kaba la khlad noh bad ka aktor ba la rim bha ha ka phlim biopic jong ka.
U Rohan bad ka Pooja ki pynsngewthuh ia u Rahul ban ia kren bad u Yash uba panmap bad ailad ia u Rahul bad ka Anjali ban rung shapoh iing .
Kum kine ki phlim ba la pynmih da ka mang tyngka kaba rit , kaba kheit ia ka jingmyntoi kaba khraw ym pat ju iohi ha kine ki sngi .
Ka long ka rukom kaba thymmai pura .
Naduh ba u shim ia ka kam , u PM Modi u la sdang ia ki jingiarap kiba bun ha ka kyrdan polisi kiba la pynbha ia ki jingtei , ka jingpyniasoh , ka jingroi ka ioh ka kot , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingroi ka imlang sahlang jong ka thain .
Namar ba ki musket kim da paw bha , ki wait bad ki khnam ki dang long ki tiar ba kongsan jong ki shipai Burma bad Meitei .
Ka jingtlot ka lah ban mih na ki katto katne ki jingpang , kiba bun ki dei namar ka jingmynsaw lypa ha ka shyntur lane ka mih na ka jingpang met ba la hiar pateng na ka shyntur .
Nga kwah ban pynpaw hangne ​​ba ha kane ka jingialeh u President Trump u la ieng skhem pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Im sngewkmen ba ka la mih bha .
U la shongkurim ia ka Gisela na Bavaria kaba dei ka khun jong ka hima Ottonia .
Ngan shu kohnguh ia ka rai jong ki paidbah bad ka seng .
La ujor mukotduma ha kane ka sngi ha ka sngi kaba bud .
U Sandro u dei ruh u nongrwai ba nyngkong eh jong ka ri Latin America ban rwai ha ka Felt Forum ha Madison Square Garden .
Ngam don hangne ​​namar ki daw sain pyrthei .
U Shri Srikant Srivas , Ophisar , First Class , Durg , Chhattisgarh .
Ka jinghap slap kaba 240 mm ha ka shisnem .
Ki nong Babilon ki la weng noh ia ki Jiw kum u syiem ba khatduh ha ka snem 607 B . C . E . , bad hadien kata la pynpra ia ka Jerusalem , kaba ieng na ka bynta ka Hima U Blei .
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban pdiang .
Ki nongshah kynnoh ki don ia kajuh ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki da ki pulit jong ka Oshiwara .
Lym kumta u dei ban kitkhlieh ban bujli ia ka kot da ka sound copy lane ban siew ia ka dor jong ka bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka Reliance Retail kan mih noh na ka jingdie beit ia ki marbam ba la song , ki marbam bad ki marbam FMCG .
" U la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon ha Delhi bad kumta , ka kwah ban " " pynkynriah noh ia ka elekshon " " da kaba pynthut ia ka suinbneng . "
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia 165 tylli ki jingtohkit , ha kaba 173 ngut ki shynrang bad 170 ngut ki kynthei .
Baroh arngut u Paul bad u Petros ki la iathuhlypa ba ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh uba rieh , khlem da khmih lynti .
Balei ki Chapel ki khang
Nalor kata ka IAEA ka don ïa ki Laboratory bad ki jaka wad bniah kiba don ha Seibersdorf ha Austria , ha Monaco bad ha Trieste ha Italy .
U nongaiktien rangbah ka BJP ka jylla u Binod Narayan Jha u la kynthoh jur ïa ka jingleh jong ki MLA ban shim selfie ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka jingpyni paidbah kaba pawnam ha ka TV kaba la tip kum ka “Bigg Boss” ka la dep ban pyni ha ka ktien Tamil bad Hindi kaba la pynïaid da u Kamal Haasan bad u Salman Khan .
Ka jingbuh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam ka la pynlong ia ka jinglehkai ban iohi bad sngew kham suk wat haba ki briew ki trei shitom namar ba ki iaid stet .
Wat nym pynduh ia ki marble jong phi ko Rev.
Uwei u doktor u la shah shoh ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka Civil Hospital mynta ka sngi .
Ki dor ki iapher katkum ka model bad ka jingdonkam .
Nga maham khamtam ia ki briew kiba na ka jaidbynriew Muslim ba ka Congress kam don ha ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha UP.
Ki mask N95 ki pynduna ia ka jingstet ba sdang jong ka jingpang sniehdoh haduh ka 10 , bad ki khanglad ia ka jingsaphriang jong ka hapdeng 0 . 1 bad 0 . 25 meter la ong ki nongwad bniah .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki dkhot ba la khlad noh jong ka kynhun wad bniah .
Mynta ym pat don ka ain jong ka ri kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem , kaba pynlong ia ka ban long kaba eh shisha ban weng ia ka .
Hynrei ka dang long kumjuh .
Ka pisa ka la shah pynlut kum kano kano ka mar .
Haba post ia ka dur bad ka samla jong u , u Arjun u la thoh , Nga long uba kyrkhu ban don ia phi bad ban sdang biang naduh ba sdang . khublei shibun ia kane ka khunlung .
U myntri u la don hangne ​​ban kren ha ka jingialang paidbah ban khot sngewbha ia ki briew sha ka Shaheedi Samman Rally ka ban sa long ha Rewari ha ka 16 tarik u Nailur ban wan .
Ha kane ka kynta jong ka jingeh ka politik kaba pynpait pynpra kan ym ialam shano shano ruh .
" Kata ka dei ka jaka ba la kha ia nga ." " "
La kem arngut namar ka jingpyniap kulai
U Dev u la leit ruh sha u PM Modi bad ktah ia ki kjat jong u ban shim ia ki jingkyrkhu jong u .
Nga la leit sha ophis jong ki myntri rangbah tang shisien bad kata ruh ban rah ia ka mat jong ki nongrep hynrei u PM u la sngap jar bad um shym la kren wat tang shi kyntien ruh u la ong .
Ka jingsngewkhia ha ka BJP halor ki MP kiba bakla
U Kapil Sharma un rwai ha ka phlim Punjabi jong u
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.75 . 9 klur na ka bynta kajuh ka quarter jong u snem mang tyngka ba la dep .
U Messi u la sdang ban leit sha ka World Cup
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhang ia ki nongwan jngohkai .
Ki rud duriaw ki don ka dewbilat lieh kaba khuid .
Ïa ki tiket sha ka India Bike Week 2019 yn sa ïoh online naduh ka 06 September , 2019 .
U la batai bniah ba watla ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba T.55 klur , hynrei ha kaba sdang ka kompeni ai jingmut ka la phah ia ka jingdawa ban long T.38 klur .
Iathuh ia ngi ki nongkhaii : Nga lah ban siew ia phi ia ka tulop kaba hok bad kaba iadei dur .
Hynrei ka jingai jingmut jong u Tebbit ka la pynpaw shai ba dei u Blair ym u Hoon uba la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jong u stad saian .
Nga tharai ba kane ka long kumta ha ki dorbar jylla bad ki konsil ruh .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la kynnoh ba la pynbor ïa ki ban weng noh ïa ka jingkdew shaphang ka jingïakynad elekshon na ka mukotduma naduh kaba sdang .
Ngi lah ban pynlong ia kane kaba lah .
Ka jingpyniasoh hapdeng ka Idea bad ka Vodafone la khmih lynti ba kan sa kut noh shen .
Ki don ki nongkhaii marbam , ki jingjaboh , ki karkhana , bad wat ki heh jong ka bor synshar distrik kiba dei ban peit bniah ia ki liang bapher bapher .
Ka Tata Altroz ​​kaba thymmai baroh kawei kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Baleno kaba hakhmat eh ha ka kyrdan ryngkat bad ki kali Hyundai Elite i20 , Honda Jazz , Toyota Glanza bad wat ki kali Volkswagen Polo .
U dieng jong ki nongsdang India , uba don hapdeng , u pyni ia ki jait jingkyrshan bapher bapher ba la ai sha ki jingsdang .
Ka kynhun shipai iaid kjat ka la long shi bynta jong ka kynhun shipai 54 ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai Tri Shakti ha u snem 1986 , da kaba leh ia ka kam hiar thma ha suin . ?
Ia kane ka workshop kaba ar sngi yn plie da u myntri ka tnad pynroi sor u Shri S . U Jaipal Reddy .
Ban sngewthuh ia ki kam runar bapher bapher ha ka kyrdan jong u briew shimet bad ka kynhun runar bad ban pyrkhat ia ki lad jingiada na ka bynta ki koidi kiba rit paid bad ki nongtrei phatok .
Yn tih dewiong ha kawei ka jylla bad phah sha kawei pat ka jylla kaba jngai da ki spah kilomitar bad , ka jylla kaba sdang kan ap ia u dewiong .
Ka RSS ka dei ka nonghikai jingmut jong ka BJP kaba synshar ha ka pdeng .
Kane ka dei ka jinglong kaba kum kata .
Ka la ju phong bha ia ki jain jong ka .
Ka Dharapuram Taluk ka dei ka Taluk jong ka Tirupur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Namar nga ngeit ba kane ka kam khaii drok kan pynjot ia ngi ha ki snem ban wan .
Bad ym don ka jingitynnad kaba rit .
Nga sngewkmen ruh ban iathuh ba u Anand Kumar u la mynjur ban pynlong kawei ka klas man la u bnai na ka bynta ki khynnah skul jong ka sorkar Delhi .
nangta ia ka tdem jong u bose la buh ha kawei ka tempi Buddhist kaba la tip kum ka rainikoji ha tokyo ka nongbah jong ka ri japan .
Wat la mynta ki thiah ha jingtep hynrei hato kine ki sakhi ba iaineh kiba long ka nuksa ki dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? Hato phi tip bha ia ki bad ia ki jingshem jong ki haduh katta katta ban jubab em ?
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
" " " Ka China bad ka Sri Lanka ki long ki paramarjan kiba iajan ."
U Tom u la pule ia ka kot baroh kawei ha ki lai kynta .
Hynrei ka BJP ka kynnoh ba dei ka TMC kaba pynmih ia ka jingiakynad .
Ka jingbit ba la ai ban shalan mar shabar ri katkum ka quota ba la buh .
" " " Nalor kane , la buh ia ka jingbthah na ka bynta 30, 000 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka Bharat Electronics Limited kaba leit ban iatreilang bad ki nongshna kor ha kane ka ri ha kane ka jingpyrshang . " " "
nangta ki ' d kit ia ka kali .
Ka don ia u rotor uba heh 110 m uba don 23 tylli ki bniat , u nongpynmih magnet ba neh , ki tiar pyniaid , ka rukom pynkhih , ka tower , ka battery ba buh um , bad kiwei kiwei .
Hynrei kynmaw ba ki jingthoh jong ka Jio TV ki dei tang na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Jio Prime .
Kitei ki arngut ki long u Chandrababu Naidu bad u Nitish Kumar.
Ka Congress kaba iakhun ia ki 25 tylli ki seat kum shi bynta ban iatreilang bad ka DMK ka la pynmih ia ka manifesto jong ka ha ka sngi thohdieng .
Haduh 500 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha ka .
" " " Nga ai khublei ia u ba u la ioh ia kane ka burom ."
U Surjewala u la ong ba u Modi u pyrshang ban long u aktor uba kham bha ban ia u Akshay hynrei u la pulom biang da kaba shyrkhei kumba u la rem ia ka India .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u khlur ïalehkai kriket u Virat Kohli u la long u nong India ba nyngkong eh ban tam ïa ki 50 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka jingmyntoi ba pura kaba T.656 klur ka long kaba duna ban ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah namar ka jingkiew dor jong ka jinghiar dor bad ka jingduna ka jingmih na ka sut .
Ka khubor kaba khraw jong phi , ka long kaba rit kum kane ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta u Virat u don ha Sri Lanka namar ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kan ïakhun ïa ka test series , 5 tylli ki jingïalehkai shisngi bad ka Twenty20 series pyrshah ïa ka SL .
Ka jingieit kam ju long kaba sngew sarong , ne kaba sngew sarong , ne kaba lehbein . ym ju sngewrit , ym ju kloi ban sngewsih .
Khatduh khatwai , wat kata ruh kam shym la myntoi ei ei .
Hynrei kane kam dei tang ka jingleh niam.
U Warne u la ong ba un sngewtynnad ban ïohi ïa u samla Rishabh Pant ba un leit sha England na ka bynta ka World Cup kum u rangïalehkai ba tbit watla u la ïoh ïa ki kol kiba duna bha .
Ka mih na ka dohnud . 2 Korinth 9 : 7 .
" " " Man la ka jingleit jngohkai ka long kaba kongsan ia ngi , hynrei ia nga khamtam kane ka long kaba kongsan namar nga la wan shane ha ka sien kaba nyngkong , la ka long ha Ireland ne ha England ."
hynrei ym shym la pynduh pyndam noh pura .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
31 La Bambouseraie Ka Jingphohsniew Ka Jinglong Jinglong 32 Um Lah Ban Buh Ia La Ka Kopi .
Ka jingialehkai ha ka kyrdan India pyrshah ia ka Australia
" Da kaba bynrap , " " Ka kyntu ia ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ki jingleh niam ha ka sain pyrthei . " " "
Ka RBI ka don ka jingkitkhlieh ban shna bad pyntreikam ia ka polisi ai ram .
Ka nongbah Dabra ka don katto katne ki hotel kiba bha ban pynsah kum ka The ND Grande , Suraj Hotel , Gautam Palace , Girraj Palace bad kiwei kiwei .
Kyntu ka SC ia u Cong MP ban wanrah ha ka rekod ia ki hukum ka EC kiba ai clean chit ia u Modi u Amit Shah .
Ar , ka jingdawa lama Sikh halor ka Red Fort ka long kaba don dak bha .
U Jasnoor Singh u la ioh ia ka khusnam kum u nongshad ba tbit tam jong ka skul .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka jingpynbna ruh .
Ka jingdawa ban pynjlan ia ka jingshakri jong ka rel sha Kannur kaba iaid na Bengaluru sha Mangalore ruh ka nang khlain .
Ha ki khyndiat bnai hadien ba ki la ithuh ia ka , u Mashay bad ka tnga jong u ki la nang ieit palat ia ka .
" Ha ka por thma la don " " bun ki jingshah thombor ha ka jaitbynriew Bihari namar la iohi ia ki kum ki dak jong ka jingsynshar jong ka Pakistan Sepngi . " " "
La pyndonkam ia ka khyndew na palat 2000 tylli ki jaka kyntang bad ka um na palat 100 tylli ki wah na ka bynta ki jingleh niam .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri kum ka IndiGo bad Go Air ruh ki la sdang ïa ki liengsuiñ thymmai sha Mumbai , Hyderabad bad Bengaluru .
Ka dei ka por jong ki jingrwai carol bad ki jingrwai , ka por jong ki jingai sngewbha bad ki jingialang lang jong ka iing ka sem .
U la jubab ia u da kaba ong wat tang shi kyntien ruh . kumta u nongsynshar u la sngewphylla shibun .
1951 Ka jingpynphai biang ia ki nongshah pynkynriah ka la kut .
Pynmih nyngkong ia ka Facebook ia ka Instagram Music ha India
Kaei kata kaba ka Sorkar ka kwah ban buhrieh ?
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval , u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri ka tnad um bad ki heh jong ka PMO ki don lang ha kane ka jingialang .
Ka sorkar Delhi ka la shah kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingpynbna .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la ong ia kane haba kren sha ki jaka ai jingsumar jong ki jylla ha kylleng ka ri lyngba ka video conferencing .
Ka Slot kaba nyngkong ka kyrshan ia ka 3G katba ka Slot kaba 2 ka kyrshan tang ia ki network 2G .
Kane ka dkhot ka dei ka dkhot kaba jrong tam ha ka lynnong kaba jrong tam ha ka Quran .
Hadien kumba shi snem , u khun jong u Julian uba la kdew ha kaba sdang u la pynkhuid ïa la ka jingim , u la wan phai biang sha ka balang bad mynta u shakri kum u rangbah balang .
" " " Ngi kynmaw ba ngi la thiah ha madan , namar ngi la don ka kamra kaba rit bha bad ha ka taiew kaba nyngkong , ngi la iakren kumno ban pynlong ia kane ka kamra kaba kham heh ."
" " " ka lah ban iadei bad kane ka jingeh . " " "
Ka long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem shibun .
Ka long kaba kongsan ia u Martin Guptill bad u Henry Nicholls ban ai ia ka nongrim kaba skhem ia ka kynhun ialehkai jong ki Kiwi .
Ka kynthei kaba phong jain saw kaba shong shabar .
Ive la ju kwah ban don hangta .
Ki don katto katne ki briew kiba sniew ha iing !
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingsniew jong ka sniehdoh ?
Ka jingpynlut ba la tyrwa ka long Rs . 2, 200 klur tyngka.
Balei ym shym la leh ym shym la pynshai da ka sorkar pdeng . ?
Ka snem 2018 ka la ïohi ïa ka Science India ba kan nang ïoh jingithuh shuh shuh kum kawei na ki atiar ba khlaiñ tam jong ka jingroi bad jingkiew , khamtam ha ka jinglong jingman kaba dang mih bad ka ïoh ka kot kaba ïakhun pyrshah .
Ka jylla ka la ioh ruh ia 565 ngut ki nongpang coronavirus mynta ka step kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 44 975 ngut .
Kata ka lah ban iarap shibun ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
La lap ia u tang na Karnataka bad Kerala ha South India .
Ngi don ka jingïahap kaba shai ha ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Katba ka India ka la kyntait jur ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la siat ia ar tylli ki liengsuin shipai jong ka India halor ka suinbneng jong ka Pakistan bad ka la kem ia uwei na ki pilot .
Bad ha kane ka por , u la ong .
Ki jingbam ki lah ban long kiba koit ba khiah haba la sumar khuid ia ka jaka pynkhreh , kumba long ha kane ka iing ha India .
Hooid ngi kwah ba ka Europe baroh kawei kan jop , hynrei kane ka hap ban jia ha kaba ïadei bad kiwei pat ki ri ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ki haba ïadei bad ka jingïalehkai .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong : " Pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki shipai pahara jong ngi ha Gadchiroli , Maharashtra ."
Ka Ajina ka dei ka B . Ed samla pule ha ka kolej Ayoor Manjappara .
Ka thain ka sahdien ha ka liang ka roi ka par .
Hangta , u Linc u la long u paralok iaid kai ba thymmai jong u Tod .
U la pan ia ka lip kaba heh .
U la kdew ruh ba ka India ka la long lypa kaba don ka jingïada kaba jur bha .
Kaei kata shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kaba pynlyngngoh ia ki nongpyrkhat jong ka juk mynta ?
Kumno ka ophis ka nang pynwan dur ?
U nongkhaii uba trei ia ka jingkhaii ia ki mar ba laitluid .
“ “ “Ngi la iajan bha, Robert.”
kumta , u ajith u la ioh ia ki nongialeh pyrshah bad kumjuh ia ki nongkyrshan .
Ha kata ka por , ki kynthei ki don hangta shipor .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Nga iathuh ia phi ba ka por babha jong nga ka la sdang .
Khlad noh u samla ha ka jingshah tynrah scooter.
Hato ka jingkut ka la wan ?
U Jehoshaphat bad u Ahasia ki la shna lang ia ki lieng kiba la kut noh ha ka jingshah pynjot , khlem da pyndep ia ka jingthmu kaba la shna ia ki . 2 Khron .
Kawei na ki kynthei ka la kynnoh ba ka la shah shoh ruh ha uwei u pulit .
Ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki mar ba kongsan ka long kaba sngewhun .
Wat ki hukum jong ka iingbishar ruh kim lah ban pyndep .
Kaei kaba jia ia ka met jong ngi haba ngi vape ?
Nga ngeit ba don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban sngew sarong ban iathuh ha ka pyrthei .
Iakren u Blinken bad u Jaishankar halor ka jinglong jingman ha Myanmar
U la pynmih khlem artatien na shapoh ka jingjylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ia kaei kaei kaba u kwah .
Hynrei ngam tip kumno ban ai bam ia u .
Ha kata ka miet la pynbna Emergency .
Ha US , baroh ar ki sorkar Clinton bad Bush ki ngeit ba ka jingpynbeit ryntih ia ka iew ka hat ka kham bha ban ia ka jingpeit bniah jong ki ain ha kaba ioh ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka jingpynmih jingmut bad ka jingshngain .
U George Storrs ruh kumjuh um shym la don ka jingsngewthuh kaba biang ia ki katto katne ki mat kiba kongsan .
Kane ka donkam ban sangeh noh mynta .
Nga shu leit shabar palat .
Hadien ba ka la mih noh na Iran ha u snem 2000 , ka la pyni ia baroh 27 tylli ki jingrwai ha ki ri Europe bad America shatei lam mihngi ha katei ka snem .
Bun ki nong Vietnam ki sngew lyngngoh ba nga la nang ia ka ktien jong ki . Ki khot ia nga ban rung , bad bunsien nga lah ban pule ia ka Baibl bad ki .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka balang mynta !
Nga kyrshan pura ia ki nongrep .
Pyndonkam ia ka tilak sandal , ka jingmut jingpyrkhat kan sngewbha baroh shisngi .
Ka rai jong ka sorkar UPA ban ker kyrpang ia ka jylla Telangana ka la pynlong ia ka ban shah pynduh jait ha Andhra Pradesh .
Ka bol ka la jah na ka glove jong ki nongap kol sha ka tduh jong ka kol .
Ki jingbam ba kongsan kiba don tang ki atom kiba long tang kawei ka jait . Tang 88 tylli ki element kiba mih hi ha ka pyrthei .
Ki kjat jong ki ki khih hadien ba ki la iohsngew ia ka kyrteng jong ka Pakistan .
Ka sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban kylla saw , ban sniew bad ban sniew .
To nang pynkiew ia ki kjat jong phi haduh ba kin da long kiba iadei dur bad ka khyndew .
Ka Bangladesh ka long 6 . 2 percent na ki 10 tylli ki ri kiba shalan mar shabar ri ha ka pyrthei bad ka Vietnam ka long 6 . 2 na ka shispah .
Hynrei ym shym la wad ne ai kum kata ka jingai jingmut .
U la buh ruh katto katne ki kot lyngkdop .
Hadien ba ka la leit sha ka SC ryngkat ka mukotduma jong ka , ka Haryana ka la mudui da ka aplikeshon ban khanglad ia ka Punjab ban iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka projek dam Shahpur Kandi ha ka wah Ravi .
Ki jingshakri jong ka jingpyniadei ruh ki dang iaid biang .
Ki nongtrei bad ki nongtrei kiba iakhih ki la rah ia ki plakad bad ki banner ha ki kti bad ki la pyrta pyrshah ia ka Govt bad kumjuh ruh kum ka jingkyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka case Sabarimala : Ka SC kam pat ai ia ka ktien kaba khatduh haduh mynta ong u CJI Bobde .
La iathuh ba ki lehnoh ki don jingiadei bad ka ISJK , u la ong ha ka Twitter .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap bad ki paidbah kim lah ban pdiang ïa kum kine ki case kiba la jah noh sha ka jingkynmaw .
Hynrei ki setae kiba rit jong u gecko ki pynbun ia ka jingheh jong ka sla ha kaba iakynduh bad ka jingkhang .
Sharmila phi dei tang ka jingkyrshan kaba nga don .
Nangta ki Denmark ki la pynkynriah noh ia ka jaka shong jong ki bad ki la kurup ia kawei ka lieng Moor kaba heh kaba riewspah ha ki mar , ha khmat ka Baranagar .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la shim kano kano ka rai ban bujli ia u Khawar Quraishi .
Ha ka jingpule jong ki nong Spain , ki nongiashim bynta ki dei kiba la pyndep ia ka kolej bad kiba kham rit .
U President ka ri India u la ong ba ka jingim bad ka jingaiti jong u Netaji ka long kum ka jingshai na ka bynta ki pateng ban wan .
La plie ia ka jingialang jong ka thain halor ka jingpynbha ia ka bynta jong ki sorkar ha ka jingai jingshakri paidbah ha Nagpur
Ba lah kyndit ! u nongthoh khubor ha Sweden u bishar ia kane ka mat ha ki lai tylli ki jingthoh kiba bud .
La pynkynriah ia ki kynhun SDRF bad NDRF ban kit ia ki kam pynlait im .
Kane ka la long ka jingjop kaba phylla kaba ym shym la lah ban pynkhih ia ka jingsngewsih jong ki nongsynshar ba la buh lypa .
Katno ngi dei ban ap ia uwei ban leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ki kynthei kiba trei ha ka unit ki kamai jakpoh bad ki kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ki pulit ki ong ba ki dang pyrshang ban wad ia u Prashant Kanojia .
Ka Jylla Sonoma ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Kalifornia .
U Lat u la iakren ia ki bynta bapher bapher ha kaba iadei bad ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule bad ki nongiakop ban iashim bynta bad ki bynta ban pynlong ia ka tamasa kaba kham itynnad bad ki heh kiba dei peit bad u majistor jong ka district .
200 ym lah ban kyntait .
Ka Shilpa Shinde ka nongjop jong ka ‘ Bigg Boss’ season 11 kaba la kiew sha ka nam da ka bynta jong ka ha ka phlim ‘ Bhabi Ji Ghar Pe Hain’ , ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha ki social media .
U nongsumar shyieng na Portugal u tip bha ia ka kyndon .
Ki jingpyni jingiathuhkhana pyrthei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang bad ki khanatang ki la bteng ha ka por pdeng .
Haba wad ban buh ia ka sur na ka bynta ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba tei , u President u Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki nongthaw ain jong ka ri ban iatai bad ban ym pynthut ia ka jingiaid lynti .
U President ka ri India u la ai khublei kyrpang ia u Pankaj Advani uba la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba 12 ha ka jingialehkai billiard ha ka pyrthei ha Leeds .
U kpa jong nga u la leit sha bank lai sngi .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ka iing dorbar ba baroh ki karkhana steel ha ka ri ki long 977 tylli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u President ka Ri India sha Iceland hadien ka jingwan u Dr Kalam ha u snem 2005 .
Lane phi lah ban ai katto katne ka jingiarap pisa khnang ba u kmie u kpa uba shong marwei un lah ban thied ia ki katto katne ki tiar kiba ka iing ka donkam ?
Katba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , yn ym shah ia uwei ruh na kine ki nongshah kynnoh ban leit shabar jong ka ri .
La thaw ia ka komiti kaba thikna na ka bynta kane .
Ia ka jingleit jingwan jong u Gandhi sha Noakhali la pynkut bha da u Nirmal Kumar Bose .
U Diljit Dosanjh u la thoh ia ka dur jong u Sandeep Singh katba u Taapsee u la ak ia ka bynta jong ka jingieid jong u Diljit ha katei ka phlim .
U la don ha Indore ban leit sha ka jingialang jong ki kam khaii bad u la khlad noh ha ka kamra hotel jong u ha ka por miet .
" " " Kim shym la hiar thma te balei ngin siew kylliang mardor ? " " "
Ka JMB ka la tyrwa ban pynlong ia ki jing thombor ha B ’ desh .
U Paul um shym la sngewhun tang da kaba suk bad kiwei pat .
Ki don 11 tylli ki Seat jong ka Rajya Sabbha ha Gujarat . ,
Ka district ka don haduh 6, 947 ngut ki nongpang ba dang shitom bad 4, 990 ngut ki la mih na hospital .
Haduh mynta phi iohi ba ka long kaba eh ban pynbeit ba ka long ka equation ba iapher shibynta hynrei lada ngi leh katto katne ki jingpeit bniah , ka kylla long kaba suk ban pynbeit ia kine ki equation .
U Musharraf u la sah ha Dubai naduh u snem 2016 .
Namar ka jingbun jong u slap bad ka jingkylla ha ka jingjrong ka Khlaw Black Forest ka don ka jinglah ban pynmih bor ding um kaba khraw .
U Blei u long u nongthaw ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
Hooid , baroh ar tylli ki iing ki don haduh 19 haduh 20 ngut ki nongshong wai .
Ka jain na kane ka bynta jong ka thain , la tip na ka bynta ka silk kaba riewspah kaba la pyndonkam .
Ym don kawei pat ka jylla ba shathie kaba la ioh ia kum kane ka jingkiew .
Ka kompeni ka don 220 tylli ki rel .
U la kyrshan ia ka jingpyrshang lang ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buh ha ki bank bar ri .
Ka Meenakshi bad ka Keshni ki ia poi kha bad ki doktor , katba ka Urvashi pat ka la shongkurim ia u IAS ophisar jong ka Haryana .
Kine ki nongrim ha kaba kut ki la shem ia ka lynti ha ka Riti Synshar jong ka ri India ha ka dur jong ki nongrim ba bthah ia ka polisi jong ka jylla , katba katto katne na ki la bat kum ki hok ba kongsan .
U Latorre u la shah ban leit phai biang sha Italy ha u snem 2014 ban ioh jingsumar hadien ba u la ngat ha ka jingpang stroke .
Da kane ka jingiateh ka Geely kan pyniar ia ka jingtrei jong ka sha Southeast Asia .
Ka Ather 450X bad ka Ather 450 Plus ki dei kiba la shna pura ha ri India .
Ki la don katto katne ki nuksa ba u Agarwal u la khanglad bad pynslem ia ki jingtohkit jong ngi , la ong u Alex Marshall u nongpyniaid bah jong ka ICC .
Ka jingialehkai barit jong u Don Kixote bad u Romano ka la biang .
Ka la im namar ba ka la sngap ia la u kpa . . . bad ka la im ia ka jingim jong ka ha ka rukom bad ka jingdum bad ka jingtieng .
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingbthei jong ka tyndong gas .
Ha ka shithi kaba ktah mynsiem kaba la thoh sha ka kum ‘ Kastur Baieit’ u la thoh ha ka ktien Gujarati : ‘ Nga la ioh pdiang ia ka telegram jong u Mr West mynta ka sngi shaphang ka jingpang jong phi .
Ki jingbei tyngka ki la hiar da hynriew percent .
Mynta ka sngi ki don 8 ngut kiba ioh pang thymmai na Bengaluru Urban , Bagalkote , Ballary , Dakshin Kannada bad Uttara Kannada .
Lada uno uno u mad ia ka jingduhnong kaba khraw tam na ka jingbamsap , te u shim tang ia kiba duk jong ka ri .
" Kim shym la leit ." " "
Kum shi bynta jong ka jingrakhe Gandhi Jayanti mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram kaba itynnad ha ka skul bah sorkar hangne ​​.
Katkum ka jingpynbna paidbah , la test saw tylli ki nongmuna na ki 705 tylli ki nongmuna ba la test hynnin ka sngi .
Ha ka por jong ka tamasa Mi Fan , ki nongpyndonkam ia ka SBI ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent ha kaba thied jingthied .
Ngam pat ju iohi ia u kpa jong nga .
Ki nongtrei jong ka Sahara Jan Sewa ki la pyntip sha ki pulit jong ka Kotwali halor kane .
U nongmudui u la ong ba u SHO jong ka thanat Amar Colony ha kaba sdang u la sngew artatien hynrei hadien u la ngop ha ka jingpynbor bad la weng noh ia ka FIR .
U President ka jylla jong ka ri Africa ba shathie
La thung ia u kum u MBE na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka kriket bad ka jingpynbna paidbah ha ka jingpynkup burom ia ka sngi kha jong ka Mahadei ha u snem 2004 .
Hynrei ka la kylla long kaba duna ia ka 3 kg .
Katba ki dang don ha Silchar ha Assam ha u snem 2009 , u Dinesh u la ïakynduh bad ka tnga jong u Singh bad ka jingïadei hapdeng kine ki arngut ki paralok ka la nang sniew namar kane .
Ha ka rynsan la don lang u Shri Praful Patel , ka bor synshar jong ka Dadra bad Nagar Haveli , bad kiwei kiwei de ki riew pawkhmat .
8 ka leit sha ka 0 zero sien .
U Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari ki la shah weng noh ha ka Test kaba saw namar ka jingmynsaw jong ki .
Ki la kyntu ia u Bah Sharma ban rah ia kane ka mat sha ka jylla bad sha ka sorkar pdeng .
Ka jingbatai jong u snem 2014, 2004, 2009. .
Ka la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ka madan ialehkai jong ka skul bad T.1 lak na ka bynta ban pyndep ia ka kamra jong ki nongpyniaid skul .
Ka jingim jong nga ka sngew ba ka la pura mynta .
Kynmaw ban peit ia ka tarik ba la kut .
Ngam tharai ba kan long kaba lah ha ka por ban wan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba ia ka hukum jong ka ha u bnai Risaw ban siew ia ka bai lutksan sha u Bilquis hapoh ar taiew la mynjur da kaba shim khia ia ki jingshisha ba kyrpang jong ka mukotduma .
Myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel
La thoh ia ka ha ka ktien kaba pher na kaei kaba nga kren .
La iathuh ba 12ngut ki khynnah skul, ki la iap ha ka por ba don ka jing ia khih ha Afghanistan , ha kaba katei ka ri, ka la shah pynkhih ha ka jingkhie jumai kaba jur bha .
La pynmih ia ka kali lexus es 300h ha ri India . Ka dor ka long Rs 59 . 13 lak
La buh ia ki jingkhang ha ka surok .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Bikram uba shong ba sah ha Jind ha Haryana .
U Rahul V Raj un mihkhmat ia ka Kerala ha ka Santosh Trophy
Ka jinghikai ka la long ka jingtrei kaba bteng .
Ia ka kyrteng ym shym la pyndonkam biang naduh .
Kane ka dei ka khubor na ka bynta u khun bynriew . To ai ba kin shim jingmaham na ka bad kin tip ba U long tang uwei U Blei . To ai ba kito kiba don ka jingsngewthuh kin shimkhia .
Ngi la don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia ka hok , la ong u kpa jong ki nongshah lehbein da ka PTI .
Ka iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei , u la ong .
Phla Ki Nongpyniap Ka Sunpreet Mangat Ia Ka Jingdonkti Sa Kawei Ka Jingpyniap Ha Ka Por Remand Ki Pulit
Ka prokram jong ki Olympic hyndai kam ju pyni palat ia ka shiphew tylli ki jingialehkai .
Hato kin leh biang kumjuh ?
Ka dei ka bynta jong ka met ha kaba la lum ia ki jakhlia na ki jingbam ba phi bam bad pynkylla ia ki sha ki jakhlia .
Ki pulit ka Halasuru ki la register ia ka mukotduma .
Ka test ka la long kaba jop .
Hadien ka khlam baroh kin sa kylla , kynthup ia ka pule puthi , u la ong .
Peit tang ia ka jinglong arliang mamla ba ka India bad ka Canada ki iawan lang bad ki iaid shaphrang ha ka suinbneng , hynrei ha ka khyndew ki ia jngai iwei na iwei pat .
Hato ka dei ka jingkieng kaba la pyndait , kaba la pyndait ne kiwei pat ki jait jingkieng ?
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Modi um lah ban shu kynnoh beit ia ka Congress halor ki jinglah jong u ong u nongialam ka CPM u Yechury .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut na kitei kiba shah kynnoh katba uba lai pat u dang lait im .
U la pynkup burom ruh ia u Chaudhary Charan Singh ha Hisar da ka khusnam kaba dang shu wanrah thymmai jong ka Haryana Kisan Ratna Award .
7 ngut ki la iap ha ka jingbthei kindergarten ha China
Lai ngut na kiba haïing ki la ïap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Kawei pat ka 10 . 1 million ton ka umphniang bad 4 . 736 klur kubik meter ka gas la pynmih na ki marpoh khyndew jong ka shabar ri .
Katkum ki khubor , u khun jong u Rakesh Roshan u Hrithik u sngewtynnad bha ia kane ka bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pandiarajan bad u YouTuber u Shah Ra .
Shisien ba la mynjur yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri .
Katto katne na ki ki dei ki nongshah beh shnong naduh ka thma bah ba nyngkong kiba la iatreilang bad ka ophis bar ri jong ka German ban pynlong ia ka jingkhihwin ha ri India .
Ki nongialehkai ba la pynsah , u Ajay Thakur , u Amit Hooda , u C .
Ki shu leh ia kaei kaba die .
Ka jingbuh ia ki nongialehkai kiba la kham rangbah ha madan Ka jingeh kaba khraw tam jong u Dhoni : Bangar .
" Ka Sorkar ka dei ban sangeh noh ia ka jingdie kyiad " " ka la ong ."
Ym shym la don kano kano ka jingthoh kaba iadei bad u ha ki kot ki sla jong ka phatok .
U la ong , Ka long na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei .
U chairman ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong ba ka sertiphiket ka dei ban long kaba ïadei bad ka dei ban pynpaw ïa ka pyrthei digital kaba mynta , da kaba pyndonkam ïa ka jingsuk kaba ka teknoloji ka la wanrah ha ki rukom treikam jong ka seng .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka BJP ka la tyrwa bai lutksan la kynnoh ba u speaker jong ka iing dorbar u Ramesh Kumar .
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba rim tam ha Hyderabad .
Mynta ka sngi lehse ha ka sien kaba nyngkong ngim shym la burom ia ki shipai kiba la shah pyniap .
Ki MP jong ka Rajya Sabha u Nazir Ahmad Laway bad u Mir Mohammed Fayaz ki iakhih ha phyllaw jong ka Parliament halor ka ishu Jammu and Kashmir
Kane ka la beh noh ia u ha ka jinglong bieit .
Ka jingkhein ia ka jingbei tyngka ha kawei pa kawei ka projek kan long kumba Rs . 100 klur ha ki jaka pyndonkam paidbah bad kan pyndonkam ia ka jingbei tyngka ba la pyndap kumba Rs . 250 klur tyngka .
Ka Rajura , ka Chandrapur , ka Ballarpur bad ka Warora ki dei ki bynta jong ka Chandrapur Lok Sabha konstitwensi .
Hynrei ha une u snem ba la dep kiei kiei ki la kylla .
Kiei ki kyntien kiba la shakri ban pynshlur ia ki shakri U Jehobah ? U Soitan u la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba u don ban pyrshang ban pynsangeh ia ka kam sakhi jong ki para Khrist bad ki paralok ba iaineh jong ki .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Andhra Pradesh Assembly bad u president ka party u YS Jagan Mohan Reddy u la pdiang sngewbha ïa u sha ka party .
Ka jingsynshar laitluid jong ka RBI ka long kaba donkam , kaba la pynroi da ka sorkar : Tnad pla tyngka .
" U nongthoh jong ka kitab Proberb jong ka Baibl u jubab : " " Na ka bynta ka jingshaniah jong phi ban long ha U Jehobah hi nga la ai ha phi ia ka jingtip mynta ka sngi . " " "
Ka belt kit mar ka la rung shapoh ka kamra kaba sha ka liang kadiang jong ki lyngba ka thliew kaba rit kaba don hapoh ka jingkhang kaba lah ban pynphai .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ki jingpynbeit kiba biang .
U Donald Trump u ong ba ka America ka long kaba tlot , kaba la hiar .
Ki pulit jong ka Punjab ki shim khia bha ia kane ka jingpynbna namar ki daw kiba bun jait .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 22 828 ngut .
" " " Wat la u nongshah set u lah ban leh sniew katno katno ruh , " " " " yn ym pyndonkam satia ia ki shniuh kum ka jingpynshitom " " " " pyrshah ia ki , hynrei ki lah ban shah weng shniuh na ka bynta ki daw jong ka koit ka khiah . " " " "
Ka Jingthaw Sur Eureka ka long kaba la san ha ka rta .
Hynrei kin ai ram pisa sha ki briew kiba ki ieit eh .
Ka ding ka bthei , ha kajuh ka rukom kumba u briew u iap ruh .
Shuk , ka rai ban shim ia ka jingma ban ailad ia ki khun rit jong ka ha ka jingdon ryngkat jong ngi . Kaei ka jingitynnad ban peit ia ka kmie , u khunlung bad u khunlung ba ki ia mareh sha ngi !
Ia ka jingjngai ban kiew bad hiar liengsuin kaba lah ban ioh la ai da kaba pyndonkam ia kawei na kine ki kyntien harum : Ki don ki kyndon na ka bynta ki dak jong ki jaka liengsuin .
Ia ki jingthoh ba la ioh na India la pyni da ki 200 ngut ki riew shemphang ha ka yoga bad la jied 160 tylli ki video .
" " " U Myntri Rangbah ba mynta u don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka Jylla ."
Hynrei to ngin pyniasoh ia ki jingpyrta jong ngi na ka bynta ka jingpyllait im bad ki sienjam ban kiar na ki jinglong kiba pynlong ia ngi ban shah pynshoi bad ki jingma jong u Soitan khlem da donkam . 2 Ki Nong Korinth 2:11.
U Holland u la pyndep ia ka jingialehkai jong u ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba ialehkai shi samoi bad ka Wellington ha ka league hapoh ka ri jong ka New Zealand .
Ki nongioh jingmyntoi ki lah ban jied laitluid ia kano kano ka jait mashin bad ki tiar rep ba la mynjur na ki kompeni shna mashin rep ba la buh kyrteng lyngba ka portal DBT jong ka Sorkar India www . ka mashin rep . nic. hapoh .
Ka eco model kaba iatreilang ka long ka lad kaba lah ban leh pyrshah ia ka jingsynshar khadar , ka jingsynshar paidbah : PM .
Jingpeit ! ong U Jehobah , phi long ha ki kum ka jingrwai jong ki jingieit ba kynja mynsiem , kum uwei uba don ka sur kaba itynnad bad uba tem bha ia ka tiar ba don tyrpeng .
Hynrei kam lah ban leh kumta junom .
Ka lah ban shim por da ki bnai ne wat da ki snem shuwa ba ngin tip ia kaei kaba lah ban pyllait im na ki jingtwa .
Ka jingwad jingiarap na kawei ka kompeni kaba don jingiadei bad ka kynhun Adani ban bid ia ka kad liengsuin ha kaba ka kynhun Adani ka kwah ka long kaba suba , u la bynrap .
Nga sngew ba kane ka dei ka jingkylli kaba kyrpad ban kylli .
Mynta la khang ban shalan ia ki kjat blang .
Ki iaid shakhmat ban ia kren bein ha ki kynhun halor kano kano ka jait sobjek .
Ka jingkhein kaei kaban sa wan ?
Ka jia ha nga ruh kumjuh .
Ka la kdew ïa ka jingshah ot khlieh paidbah kaba shyrkhei ïa ki nongthoh khubor ba kynthup ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka US James Foley bad u Steven Sotloff da ki sengbhalang Islamic State kum ka jingkylla ïa ka jingïalehkai .
U myntri jong ka tnad post bad ka tnad pyntip u la pynthikna ia u Sadat ba un pyndep ia ki jingdawa jong u .
" Naduh u snem 2005 haduh u snem 2017 , u la don ka bynta kaba ju wan biang ha ka phlim Fox TV " " Bones " " kum u Max , u kpa jong u nongiashim bynta ba kongsan jong ka show ."
Ka dorbar myntri ba la khlieh da u syiem Saudi Abdullah bin Abdulaziz Al Saud ka la mynjur ha ka sngi Nyngkong ia ka ain pynshitom ia ki kam lehnoh bad ka jingai pisa ia ki kam lehnoh .
Kaei kaba phi leh ia kane ?
U kpa jong nga u la pang shwa ka eksamin jong nga ha ka skul bah .
Mynta ki Sandesara ki dang phet rieh .
Nga sngewtynnad ban leit kai ha ka por ba nga lait .
" Ka kynhun jong ka ATS na Maharashtra kan leit ruh sha Karnataka bad Ahmedabad ban kylli jingkylli ia ki dkhot ka IM kiba sah ha ki phatok hangtei " " la ong uwei u heh pulit . "
Allison to pynsangeh ia kata ! Ka donkam ar tylli ki kti !
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka takma rupa .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ki Elaka Puttlam , Kurunegala , Kandy , Batticaloa , Matara bad Colombo ha u snem 2015 .
Bad U Blei un long na ka bynta jong phi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ki por ba jynjar . Salm 46 : 1 .
U Nathan Lyon katba u dang pynhap ia ka bol ha ka wiket bad u Jack Leech ka England u la mareh biang shapoh .
Ka jingpynlong ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kum u nongrim ba khlain jong ka jingiadei arliang mamla ka long ka jingthmu ba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki sorkar .
12 lak klur bad naduh u snem 2014 la shah ia ka jingbamsap kaba ym don dor wat tang shi tyngka ruh ban jia ha kane ka sorkar .
La sam ia ka Prasadam sha ki nongmane naduh ka por janmiet haduh ka por miet .
Ngi dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain ha kane ka bynta .
U la ong ba um kynnoh ia ka sorkar jylla hynrei ia ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingkulmar kaba ka la pynmih .
Ka lah ban jia ha ki por ban wan .
Ka aktor Vidya Balan kaba la ioh bun ki khusnam ha ka kam ak phlim kaba jop jong ka , ka pyrshah ia ka jingmut kaba pawnam ba ki jingai khusnam ha India ki long kiba thok .
Bad ngi ieit ia ki ryngkat .
Ka jingthoh jong ka bank jong ka Pacific Diamonds ka pyni ia ka jingpynkynriah ia ka pisa kaba heh bha sha ki account jong u Modi bad u kpa jong u .
La pynkynriah noh ia ka jinglehkmen rock ha German namar ka jingbyrngem jong ki lehnoh
Mynta ka tnad mynta ka sngi ka la phah ia ka Panjab University ban pynlong biang ia ka CET bad ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ha ki 8 sngi ban wan .
Ka jingthied ia u pup kam dei ka rai kaba stad da u nongbei tyngka uba la tbit .
Ka kam jong ka kaba mynta ka dei shaphang ka jingwad bniah ha ka kyrdan ba dang rit bad ka la thoh ar tylli ki kot bad katto katne ki jingthoh bad ki jingthoh ba la thoh halor kane ka phang .
Ym don skul shuh ia phi , rung shapoh .
Hadien kata la ai ia ka challan sha ka iing bishar .
Hadien kata , nga pyrshang ban pyniadei ia ka pensil ha ka hoop .
Ka jingwad ka la kut noh ha ki jingkhang jong ka Guardian bad ka Washington Post .
Ngi dang pyrshang ban ioh khun .
Ka Sphinx Bakhraw ka don ha ka liang mihngi jong ka jaka .
Lym kumta ki paidbah kin bret noh ia ka sorkar , u la bynrap .
" Haba jubab ia ka jingkren jong u Johnson , u nongialam jong ka seng Labour Party u Jeremy Corbyn u la ong ba ka jingiateh kaba thymmai ka long " " kaba kham sniew shuh shuh " " ban ia ka jong u May ."
ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingpynbiang um , ki light surok , ki surok bad kiwei kiwei ki jingdonkam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka kyrdan jong ka jaka shong jaka sah .
Lada phi don ha ka jingeh kaba khlem jingiarap , sngewbha pyrta bad mareh sha ka jaka kaba bun briew .
Kane ka jingjop ka buh ia u Paes ha kajuh ka kyrdan bad u Mahesh Bhupathi kum u nongialehkai Grand Slammer ba jop tam jong ka India da kaba khur 11 tylli ki khusnam marwei .
Kane kam dei tang shaphang ka koit ka khiah jong ki nongialehkai hynrei ka dei shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kane ka elekshon ka long hapoh ka jingialam jong u .
Arngut ki briew ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
U la kham khlaw ban ia ka shiteng na ki mrad kiba don hangne ​​.
Sekretari , ka tnad thaw ain kum u dkhot ba la pynkup bor . bad
Ki dak jong ka jingduna ki jingbam ba rit ki shong ha ki jingbam ba rit kiba duna .
Ki riewshlur jong ka INA u Naik Lalti Ramji bad u Sipahi Parmanand Yadav . bad u Chandra Kumar Bose ruh u la pynkup burom ia kane ka sngi .
Hynrei ki nongtohkit jong ka CBI kim shym la lah ban ioh kano kano ka sakhi pyrshah ia u .
Ai ia nga ia kita ki ar tylli khnang ba ngan lah ban pule ia ki .
" Kat kum ka jingujor ba la mudui da ka Neetu Chandra pyrshah ia u Dr.
Khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule rit , u Vice President u la ai jingmut ban pynleit jingmut thymmai ia ka jingbam jong ki khynnah .
U Karthik u la shim ia ka lyngkha .
U Shimon Peres uba la dap 80 snem ka rta jong ka seng Labour kaba la don ha ka jingkulmar bad ka jingkhlad noh khlem jingkyrmen um shym la dawa ia ka Sharon ban iehnoh kam , tang ka jingpynshai .
U Jitu Rai u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai 50m pistol , U Amanpreet Singh u la ioh ia ka nam rupa ha ka ISSF World Cup .
Ka Urvashi ka la sngewthuh ba ka Facebook jong ka ka la shah hack haba katto katne ki jingthoh kiba kynthup ia ki jingthoh ba sniew ki la sdang ban mih na katei ka account .
FS : Ngam dei ban kren eiei halor kane .
Ka kmie ka don bad u blei mynta .
Kam shym la leit jngoh ia ka madan ialehkai ne iakynduh bad kino kino ki nongialehkai kiba shah hikai ha katei ka pdeng .
U Ernesto, phi lah ban ialam ia ngi bad phi, sngewbha.
Nalor ka jinglehkai ak phlim , u dei ruh u nongpynmih phlim , u nonglehkai ha madan bad u nongpyniaid ia ki jingpynbna TV .
U la don 24 snem ka jingtrei ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad ha ki kam khajna , ki kam kompeni bad ki kam riti synshar ka ri ryngkat bad ka jingstad kyrpang ha ki kam khajna .
Ka dei ka sngi kaba bha ban sdang ia ka kam ne ka kam khaii kaba thymmai .
Wat la katta ruh ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi kumno ngi lah ban jop ha ka jingshongkha .
U la ong ba katei ka phlim ka pyni tang ia ki nongshah lehbein ha ka jingiathuhkhana namar kata ka longiing jong u ka sngew lehrain bad u dang kem ia ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem .
Ai burom u PM ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi rakhe sngi iap jong u
Ki rangbah ki lah ban iarap ia kiwei ban jop ia ka jingduh mynsiem da kaba leit jngoh ia ki da kaba pynshlur .
" U Doc u ong , " " Phim shym la dih ia ka um kaba biang ." " "
Nga don lai million tyngka .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban khmih lynti ba ka jinglong jingman kan kylla long kaba shyrkhei .
Ka jaka pule ka donkam ban peit bniah ia ka iew ka hat khnang ba kan ym don kano kano ka seng kaba lah ban ioh jingmyntoi na ka jinglehkai bymman .
Kane ka jaka ka don 55 936 ngut ki nongthep vote ha u snem 2007 bad na kine 6 500 ngut ki dei ki Telugu . Ki nong India ba shathie bad ki nong India ba mihngi .
Ki la mane ia u bad ki la leit phai pat sha Jerusalem da ka jingkmen kaba khraw ;
20 lak ngut ki khynnah ki ioh ia ki dawai polio
Ha ka lynti jong ka jingleit , phin sa ioh ia ka lad ban iohi ia ki khnai , ki khnai bad ki dohkha Gangetic kiba im ha ka wah .
Kaei ka bynta jong ka jingsumar Plasma ?
U PM u la pynpaw ia ka jingkyrmen halor ka ioh ka kot , da kaba ong ba baroh ki jingthew ki pyni ba ka India ka don ha ka lynti ban kiew bha .
Ki lad pyniasoh jong ka ki kynthup ia 3 tylli ki jaka HDMI , 2 tylli ki jaka USB bad 5 tylli ki Bluetooth . 0 .
Ym don ar tylli ki jingmut hapdeng ki san ngut ki sakhi shaphang ka jingshisha ba ka jingkut jong u Boses ka la wan ha ka miet jong ka 18 tarik u August 1945 , www . ki fail . info la ong ha ka kyrwoh .
Kumno Ban Pynlong ia ki Haircut kiba suk ia ki khun jong phi ?
Ka jingiateh kaba la pynbna shai ba ka long kaba khlem jingmyntoi katkum ka ain jingiateh ne katkum kano kano ka ain , kam lah ban pyntreikam bad kam long , kumta , ka jingiateh .
' Ka BJP kan jop 15 tylli ki Assembly ha ka bypolls ha Karnataka '
Rakhe ia ka sngi Republic Day kaba 59 ka Ri India
U Rajiv Gandhi u la sangeh noh na ka sain pyrthei hynrei ka jingiap jong u hynmen jong u u Sanjay ha ka jingshah tynrah liengsuin ka la pynbor ia ka kti jong u .
Ka duriaw kan sa nang jan nang jan .
Kaba phylla ka long ba ka sorkar Mayawati ka la jied ban ïada ïa ka hukum jong ki majistor da kaba kynthoh ba ym donkam ban register FIR pyrshah ïa u Adityanath .
U Justice Bhosale u la iehnoh ia katei ka kam namar ki katto katne ki daw shimet , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ka jingkyrshan pisa kaba long Rs . 5 lak bad ka package Indian Panorama Films yn pynbiang .
Ka jaka shet jingshet ka pynkhreh ia ki jingbam ban tynjuh ia ka jingktah jong ka jingbam ha ka jingtreikam jong ka met .
Ka siew ruh ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Nga sngewbha ban iakren ia kane bad phi ha ka por kaba bud ba ngin iakynduh .
U la sam khusnam sha ki samla pule kiba jop .
Te ha kano ka ri ka long ?
U la pynlut shi taiew ha jingthiah hadien ba u la pule ia ka kritik .
" " " Ki ruh ki donkam ia ka jingjahthait ," " u ong ."
Na ka bynta ka jingpynkylla dur , ka sniehdoh jong u ka kylla lieh ha ka por lyiur bad ka kylla rong saw ha ka por lyiur .
Kiba bun ki jingmut shaphang ka jinglong tymmen ki long katkum ki jingkylla ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka met jong ngi .
U Justice Nirmaljit Kaur jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Nga la iap thikna .
Ha ki 18 sngi ba nyngkong jong u bnai Jymmang mynta u snem la don 23 tylli ki jingshah leh beijot bad jingpyrshang ban leh beijot ha kaba 15 ngut ki dei ki khynnah rit .
Arngut ki iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka traktor ha ka jaka iaid kjat
Ka England pyrshah ia ka Australia kan long ha The Oval London .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Qute La Pynmih Ha India Ha Ka Dor Rs 2 . 63 lak
Uba la long uba ieit bha , ruh , nga lah ban iathuh ia phi .
U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh uba long ruh u nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la mih ha ka twitter ban rkhie bein ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
U nongleit bneng jong ka NASA, u David Wolf, u la long u nong America ba nyngkong eh ban thep vote ha haw haw ha ka por ba u don ha ka Mir Space Station jong ka Russia .
Ar ngut ki shipai pahara ki la iap bad uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha ka thain Tangmarg ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi mynta ka sngi .
Ka don tang kawei ka jingthmu jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka long kaba khlem rong , khlem jingsma bad khlem jingsma .
Ka kham bunsien ka long ha ki kynthei .
Ha ka dak ba ki jingpynshitom katkum ka ain ki lah ban mih , ka Google ka la ong ba kan ym pynduh ia ki jingtip tad haduh ba la ailad da ki nongpyniaid .
Hato kum kane ka phlim ka dei kaba la pyni ha ka sien kaba nyngkong ?
" " " Lym kumta ka long kaba eh ban wan biang haba don ka jingthut ha kano kano ka sector . " " "
" Kane ka dei ka jingjop jong ka India " " ong u Javadekar .
Ha ki 141 tylli ki skul ba la jurip , 19 ngut ki nonghikai kim shym la wan bad 56 ngut ki nongtrei kim shym la bud ia ka por .
" U Banerjee u la ong " " Ngim ju sngewsih ia kiwei ."
Bad ngi la ong ia kiba duk ba yn plie ia ka bank account jong phi wat lada phim don pisa .
La iohi ia ka Iulia Vantur shabar jong kawei ka Salon ha Bandra .
Ka long namar ba kaei kaba ki paidbah ki sngewtynnad bunsien ka iaid pyrshah ia kaei kaba U Blei u pdiang .
Ha kane ka jingiakren kaba la neh kumba shikynta tam , u Shri Naidu u la bthah ia ki top brass bad ia baroh ki nongtrei jong ka CPWD ban pynthikna :
U la leh ia ka kam kaba nyngkong eh ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki paidbah ki la sakhi ruh ia ka jingiakhun hapdeng u Vikas Gupta bad u Arshi Khan .
Ia kane ka Edhi Foundation la seng da u Abdul Sattar Edhi uba la khlad noh bad ka dei ka seng ai jingiarap kaba pawkhmat ha Pakistan .
Kane ka app ka long mynta tang na ka bynta ka Android , bad ka thmu ban pynmih na ka bynta ka iOS ha ka taiew ban wan .
Ki riewstad ia ki sim , ki riewstad tynrai , ki riewstad jingthung bad kumjuh ruh ki nongieit mrad ki ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban wad ia ka jaka ri mrad bad ki jingainguh jong ka .
U la iai ong ia ngi ba um kwah shuh ban leit skul .
Ka spah snem kaba 15 kam shym la wanrah kano kano ka jingpynbha .
U KV Reddy jong ka seng Congress u dei u kyrtong uba riewspah tam .
" " " Ka don ruh ka dur CCTV jong kane ka jingjia ."
U Raj Kumar u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut ki shynrang ryngkat bad u Rakesh Pandey na Haryana bad sa kawei pat ka takma rupa ha ka jingialehkai mixed double ryngkat bad u Parul na Gujarat .
" " " Hynrei namar ka jingheh bad jingjylliew kaba khraw jong ka duriaw , ka jingshit kaba la dep ban shim ha ka sla duriaw kan iasoh lang bad ki um kiba kham jylliew , " " u la bynrap . "
Ka nongwad bniah jong ka WHO ka Maria van Kerkhove ka la bynrap : Kane ka dang jngai ban kut .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma , u la ong .
Kaei ka khubor kaba U Jisu u sdang ban ialap ?
La tyrwa ban shim ia ka prokram ba thmu ban pynbun ia ka jingtap jong ki khlaw .
" " " La riam lieh bad iong ? " " "
U khynnah u ioh ia ka jingsngewthuh shaphang kiba don sawdong jong u bad u lah ban kham sngewrit bad kham duna ka jingsngewrit .
Nga ai khublei ia u Baba Saheb na ka bynta kane bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u .
" Ki jingpynbeit ia ka jingtep ki la dep ban long . " " "
Ki don ki lama paralok na China bad Vietnam bad ki dur ba la shna dur na ka jaka buh jingthoh jong ka ri , New Delhi .
Ka nonghikai ka la pyndonkam da ka buit kaba pher , hynrei ka la wanrah ia ki dur ban iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka kyntien problem .
Jied ia ka um ne ki umsoh bym don jingsngem ha ka jaka jong ka .
Hangne ​​, sa wan biang hadien shi kynta .
Kumjuh ruh ia ki myntri ki hap ban shah khot da ka kyrdan ba thikna jong ki ym da ka kyrteng .
Ki nongshah pynjulor kin pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit
Ki jingkhynra ki la wanrah ia ka jingmynsaw ia ki briew , ka jingiap jong ki mrad khlaw bad ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Ngam pat ju iohi ia ka inning kaba kham bha .
Kum u chairman jong ka Commonwealth Press Union u Ahmadul Kabir u la ïashim bynta ha kiba bun ki jingïalang jong ka pyrthei kynthup ïa kiba la pynlong ha Bahama , Hong Kong bad ha Glasgow .
U la ong ba ka Sorkar kan pyrshang ban poi sha ka jingiamynjur lang ha ka sain pyrthei halor ka kam ban pyniaid ha ka dorbar jong ka iing dorbar ban wan .
" " " Ka jingpang Dengue ka la mih kum ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ri India ."
Kan buh ia ka kjat kaba bha tam jong ngi shakhmat ha Rio : Sania .
Ki khynnah kynthei kin dang kwah ban iakynduh ia phi .
Ka jingpynkhlain ia ka shyieng namar ka jingroi jong ki shyieng ba don hapdeng ki shyieng .
" U Saul u la ong , " " Me la kyrkhu da U Trai . namar me la sngewsynei ia nga ."
Hynrei u Shail um lah ban klet ia la ka jong ka mynnor .
Ka jingbuh ia ki kti ka lah ban iapher katkum ka jaka jong ki shad , kaba lah ban long naduh kaba jan bha haduh kaba plie haduh kaba plie pura .
Ha u snem 2012 , ka Sonam ka la leit noh sha ka Green Gold Animations kaba long , ha katei ka por , tang ma ka ka kompeni kaba trei bad ka Disney .
Ki bor pyniaid ki la buh ruh katto katne ki kyndon ban pyniaid ia ka kam bank .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongthoh ban pyrkhat biang ban ai biang ia ki khusnam jong ki .
Ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria , la thoh u apostol Ioannis .
" " " Hato " " bha " " Ki Muslim ki don kino kino ki mrad ba ri ? "
Ngam lah ban pynsawa ia ki jingrwai ba nga thied na ka online music store .
Ka shithi ka kynthup katto katne ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid .
Kumta ka Baibl ka pynshlur ruh ia ngi ban wad ia kito kiba don ka jingsngewnguh kaba kum kata ia ka jinglong jong ka jingieit .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la sam ia ka MoU Excellence bad SCOPE Awards ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka snem 1937 u la iarap ruh ban seng ia ka seng jong ki nongdro dur jong ka ri Mihngi .
Hooid , kam long kaba suk ban iathuh .
Ki samla pule ki hap ban iaid shiphew mail ha ka shisngi na ka bynta ban khot kyrteng .
Kane ka thain ka don shibun ki lad na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki briew .
Napdeng jong ki la don hynriew ngut ki khynnah shynrang kiba hapoh 10 snem ka rta .
Baroh arngut ki Republican bad ki Democrat ki la tih lut ha ka por mynsngi , kawei ka liang ka kynnoh ia kawei pat .
Ka India ka dei kawei na ki iew kot kaba kiew stet bha , ha kaba ki sorkar ki pynbor ia ka pule puthi bad ka jingmang pisa kaba heh bha .
Ka Australia ka la ïalehkai bha ha ka kylla miet kaba ar ha ka jinglong ka suiñbneng kaba biang bha ha ka sngi kaba lai .
Ka jingpynneh ia ka jingmih kaba itynnad ha ki mar ki mata kan iarap ruh ban pynhiar ia ka jingdawa ia ka ksiar .
Hynrei tang shwa ban pynbna jong ka NPA , ym duna ia ka ar tylli ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ba kin sa pyrkhat ban leh ain hi lada weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Ngi thikna ba ngin ym mih sha madan ban rem ha ka jingialehkai .
Ha kiba bun ki jylla la pynlong ia ki ha ki jaka pule saians .
Mynta to ngin ia pyrkhat ia ki dkhot jong ka iing U Jisu bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
Ka Jingiarap ha ka Shongkha 2 . Ka Penshon jong ki tymmen 3 . Ka jingsiew man u bnai na ka bynta ka por bym lah treikam shipor
Ha ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi , bad ha kiei kiei baroh kiba U Allah U la thaw ha ki bneng bad ka khyndew , shisha ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba husiar .
Sagittarius : Kan don ka jingeh kaba khraw ha ka ophis .
Kumta balei ki la ong kumta ?
U nongniah kali bad u nongpynkhuid ki la mynsaw .
" " " Nga sngewkmen ba uno uno uba la iohi ia u ‘Paltan’ u sngewtynnat ia ka jingpyni dur jong nga ia u Shri Attar Singh .”
Ha ka por ba ka eriong ka la poi ha Kanto bad ka thain Tokyo ka la pynbthei hi dalade , ka la iehnoh ia ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad ha ka por tlang :
Hadien kata , u la paw ha ki katto katne ki jingpynbna tv na ka bynta ki brand ba pawnam .
Kaba kongsan eh ka long ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba bha ne ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba sniew kaba pynmih ha ka jingshisha ia ka , kaba lah ban pynmih ia ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid .
Ki dur jong u Ibrahim Ali Khan na kane ka jingialehkai phutbol jong ki riew pawkhmat ki la saphriang bha ha ka internet .
U myntri rangbah barim u Manmohan Singh haba u don ha ka bor u la ong ba ia kane ka ain la shna khnang ban pynpra ia ka nar bad ka framework jong ka ri India .
Kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ki dei shisha ban niew ia kiwei kum kiba kham halor ban ia ki .
Ka don ka jingleh jadu kaba phylla hangne ​​.
Ka jaka kaba kynthup ia baroh ar ki sniehdoh kiba rit bad ki sniehdoh kiba heh .
Ka mukotduma Babri Masjid : Ka kashari CBI ka pynngat mukotduma ia u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad kiwei kiwei .
Kumta , ym lah ban don ka jingsuba shaphang ka ri India .
Ki lah ban pynmih jingpang ha ki briew .
Lada ka China ka thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ka thma , kin iakynduh ia ki shipai India kiba la kham pyntbit , kham pynkhreh , kham shongthait pura bad kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat , la ong ka kyrwoh jong ki shipai India .
Ka jingpynbiang ia ki mar rep sha ki karkhana .
Lada ka khyndew ka sdien jngai na ka jingtei , buh ia kaei kaei kaba khia ha ka tduh jong ka jingkieng lane teh ia ka rung kaba kham poh ha ka jingpynbeit .
Kane ruh ka long kumjuh kumba leh ka Congress dang shen .
Ngi hap ban pynlong ia ka rukom hikai jong ngi kaba kham thymmai , u la ong .
U la ong ba yn pynneh ia ka ain ha ka jylla ha kano kano ka rukom .
U Anupam Kher u la ong ba ki don ki briew kiba pyrshang ban pynpra ia ka sorkar Modi kaba la jied da ka synshar paidbah .
" " " Ha ka jingim ba shisha jong ngi ngi don ka jingsngewsih , jingbymlah bad jingsngewsih . " " "
Hadien ba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha .
Ym shym la kdew ia ka hangno hangno ruh .
Da kaba baroh ki jingialehkai ba la ialehkai ha ka 11 bad 12 tarik u Naiwieng ki la poi sha kaba kut , la pynlong biang ia ka jingialehkai ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ia kine la tip kum ki jingrwai fipple .
Ka jingmih kaba kut ka long kaba lah ban tip lypa .
" Haba la kylli ia u balei ba u pynlut por ban iarap ia kiwei ban tei ia ki Ïing Hima , u Bill u la ong : " " Ka jingiarap ia kiba bunsien ki long ki balang kiba kham rit ha kane ka rukom ka ai ia nga ka jingsngewhun shimet kaba khraw ."
Ki poim jong u ki pawnam na ka bynta ka jingrwai lyric jong ki ryngkat bad ki jingrwai ba jylliew bad ki jingrwai ryntih .
Ka BJP ka la pynieng ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani pyrshah ia u Gandhi .
U Trai Rama u la kha ha Ayodhya .
" Haba shim ia ka Twitter , u Anil Baluni u la ong " " Na ka bynta jong ngi baroh , ka long ka kam kaba sngewkmen ba u Amit Shah ji mynta ka sngi u la koit pura bad u la shah pyllait na AIIMS ".
Da ki million kiwei pat ki la iasoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim Krrish 4 kaba la ak da u Hrithik Roshan ka la don ha ka jingpynkhreh naduh mynshwa .
Ki ar tylli ki shithi ba nyngkong ki pynshlur ia ki Khristan ban iai iaid ha ka jingshai bad ban ialeh pyrshah ia ka jingwan rung jong ka jingphaidien .
Ka jingpyniaid ia ki dohkha da kiwei pat ki trai Katto katne kiwei pat ki tnad sorkar ki don ia ki wah .
Uba shah kem u dei u Ruhul Amin 26 snem ka rta.
Ngi la iai trei shitom ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki nongleit nongwan .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Mr . U Jaitley u la pynpaw ia ka kabu kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki ri ban thaw ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ka kam shna tiar .
Tang shisien la knieh noh ia ki synduk thep vote ha ka elekshon DUCSU , ha u snem 1973 , bad kata ka dang long ka jaka kaba dum ha ka histori ba donburom jong ka jaka pule .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh tang hadien ba la kha ia ka .
Ka jait jingroi jong ka mariang ka dang jia , da ka jingai khublei ia ka jingpynkylla dur ia ki gene .
Kine ki dei ki jaka ba la pynlong sor da ka bor synshar bad mynta ki dang shna .
Kumta la pyniasoh ia ka bad ka jingkhleh lang jong ki nar kum ka rupa , ka rupa , ka nikel bad ka zinc ban ai ia ka jingkhlain bad jinglong slem .
Ki nongpyndonkam internet bunsien ki wad ia ki jingthoh ba lait bad ba la thok kum ki jingialehkai , ki phlim , ki TV show , bad ki dur jong ki khlur ba ki ieit eh .
Salam , Shaikh Abdus Professor jong ka jingpyntip paidbah bad ka jingthoh khubor , ka skulbah dhaka .
Nga dawa ba ka sorkar ka dei ban panmap bad ai bai lutksan ia ki longiing kiba la shah ktah .
Bun ki riewstad ki ong ba kane ka jingtieng ka long kaba khlem nongrim .
U NC um ju leh politik halor ka niam .
Ka ri ka don ha ka lynti .
Ka la pan jingbthah na ka Centre ban thung noh mardor ia u nongpyniaid ba man ka por jong ka CBI .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Rakesh Kanwar ryngkat ki SDM , ki general manager jong ka District Industries Centre bad ki heh ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Hynrei kata ka wan ryngkat bad ka kam .
Kynthei : Lada phim lah ban ai ia nga T.5 klur , te phi lah ban rai ia ka pisa na ka bynta ki khun shynrang jong phi kiba im .
Lada um leh kumta , ki para kynthei ki lah ban jied ia ka jingpynbeit na ka thup ha ka sla 82 .
Uwei na ki paralok jong ka u la ai jingmut ia ka ban leit audition na ka bynta ki ads .
Nga la ioh hukum ban pyniap ia phi .
Peit ia ka video ban tip kham bniah shaphang ka trailer jong ki phlim .
Kiba bun na ki ki iap ha duriaw ne ki shah pyniap ha ki trai shnong .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki 8 klur ngut ki briew jong ka Rajasthan la bynrap shuh shuh ka resolution .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , ki la iathuh .
Ka bor synshar ka la ong ba ka jingshakri jong ka mobile internet kan dang sahteng ha ki District jong ka Budgam , Ganderbal , Baramulla , Srinagar , Kulgam , Anantnag , Shopian bad Pulwama District ha ka them Kashmir .
U la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kine ki long kiba kongsan khamtam ha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga trei bad ka .
U Han Seth Lu uba dei u Buddhist u la upload ia ka dur bad u paralok muslim jong u :
Ka Smt . U HarsimratKaurBadal, myntri ka tnat FPI jong ka sorkar pdeng u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka jingpynkhreh ia ki marbam mynta ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ki jingmih man u bnai ka jingpeit bniah kaba lah ban shaniah ia ka jingpyniaid ia ki tiar pynbthei ha kylleng ka Ri .
Ngin sa rah ia kane ka mat lada ngi ioh lad ban iakren bad u PM , la ong u Yadav .
Ki trai jong ki website ki lah ban pynshlur ïa ki nongpyndonkam ban ym pynsangeh ïa ki cookies da kaba , kum ka nuksa , pynlong ïa ki nongwan jngohkai ban kham suk ban pyndonkam ïa ka site lyngba ka jingbuh ïa ka polisi jong ka jinglong kyrpang .
Da ka jingkyrshan jong ka Apple TV , ki trai TV ba stad jong ka LG kin lah ban shim ia ki channel jong ka Apple TV .
Kan jin da la long ruh ka jingjop kaba kham shai jong ka jingpynbor .
Hadien kane ki la ialam ia u kpa bad u khun sha thanat .
Ki khynnah skul ha Arunachal Pradesh kin deng ia ki mask khadi
Ia kane ka Bill la pyrshah khamtam ha ka thain shatei lammihngi .
Lada don ka daw kaba iarap shisha ia phi ban pynurlong ia ka thong kham kloi hapdeng . ia kata la khot ka jingpyniaid ia ka thong .
U nongïalam ka BJP u Jyotiraditya Scindia , ka kmie ka la shah sumar ha Delhi hospital .
Ha Gujarat ka sorkar jylla ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Rajkot , Surat bad Vadodara haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum .
Ia ka kam la leh ha ka rukom kaba kongsan ban pynlong ia ka Jammu Kashmir jong ka spah snem kaba 21 katkum ka jingkhmih lynti bad jingangnud jong ki briew jong kane ka jaka .
Ka don ha ka thain Chikodi jong ka distrik Belgaum ha Karnataka .
U Rafael u la pynpaw ba kum u khynnah teng teng u ju wan phai sha ïing na ki jinghikai tennis da kaba iam .
" Ia kane ka phlim la kynthoh bad wat la pynsangeh noh da ki katto katne ki briew namar ba ka la pynleit jingmut ha ka " " jingiathuhkhana jingieid ba sngewtynnad " " ban ia ka jingphetwir jubor jong ki Hindu Kashmir . "
Baroh ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban shim ia ka jingialehkai cycle kum kawei na ki jingialehkai , ki iasam .
Ia ka khajna la ot tang lada ka sut ba la ioh ka palat ia ka pud katkum ka ain khajna kamai .
Ki rah ruh ia ki helmet ha ki kti jong ki .
Ki don baroh 1,912 tylli ki metro kiba dang treikam mynta ha ka ri bad sa 1,420 tylli ki dang don ha ka jingthied .
Baroh ngi la nang na ki jingbakla jong ngi , kiba ngin ym leh biang .
Ki pulit ki la ujor ejahar ha ka 29 tarik u Jylliew mynta u snem halor kane .
Ka Tammy ka la don hangne ​​shuwa jong phi .
Kumta u la pyllait noh ia u .
Kum ka jingkynmaw ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka sngi , ia ka 6 tarik u August la ju rakhe man la u snem kum ka Hiroshima Day .
" Ngim ngeit ha kaba thaw ia ka stock kaba palat." " "
Katba u Buddha bad u Bose ki pyniadei ia ka histori jong ka ri India bad ka Japan , ia ka mynta jong ka ri India kaba thymmai la nang pynskhem da ki nonglam khubor kum ma phi .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
La ujor mukotduma ha South East Division bad u Dinesh u dang phet rieh .
Ka madan ialehkai jong ka Kochi .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Bun ki la batai ia ka jingkren jong nga kum ba nga dei u Mowgli ha khlaw kaba dei ka BJP .
U Patil bad u MLA barim ka BJP .
" Ka la ak ha ka phlim 1993 " "Point of No Return" ", ka jingpynwandur thymmai jong ka America ia ka phlim France " "Nikita" jong u snem 1990. "
Kine ki jingbthah ki la mih hadien ba ka Bench ka la iaid lyngba ia ka jingthoh ba la ai da u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pule puthi skul jong ka Punjab , u Devinder Singh .
Halor 6 ngut . 29 lak tylli ki card la phah mynta .
U Adityanath u la bthah ruh ia u Commissioner bad u Inspector General Kanpur ban leit jngoh ia katei ka jaka bad ban ai ia ka kaiphod halor ka daw jong katei ka jingjia mardor .
Bad ha ka por ba la buh jong U Jehobah , U Jisu un pynduh pyndam noh ïa u Soitan bad ka seng jong u .
Ka jingthmu jong ki president ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka komishon elekshon kaba thymmai ka long kaba bha .
Kumjuh ruh ki dor jong kiwei pat kiei kiei baroh .
U la long u bym lah ban jop ha ka jingim shimet .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ki Presiding Officer jong baroh ar tylli ki iing dorbar halor kane ka kam .
U Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar , u Additional Municipal Commissioner u Ashwini Joshi , u MLA ka Bandra bad u Myntri ka tnad pule puthi skul u Ashish Shelar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki ong ruh lano kan jia kane ka jingkular lada phi kren hok ? '
" Ia kane kawei la thoh, " " Ki rong ba iatylli jong ka Rajasthan " ".
Ka jingbym shaniah jong nga kaba nyngkong ka la shah bujli noh shen da ka jingsngew shngain . Nga sngew kumba nga don hapdeng kawei ka longiing kaba heh .
Une u myntri u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Trinamool Congress ha Kolkata .
Namar ba ka don ka jingbitar , to sumar ioh un shim noh ia phi da ka jingshah shoh jong u : te ka jingsiewspah kaba khraw kam lah ban pyllait im ia phi .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pyndonkam ia ka umphniang bad ki mar umphniang ha ka pyrthei baroh kawei , kaba don 4 . 5 jong ka jingpyndonkam umphniang ha ka pyrthei .
Ki shim khia ia kane ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad bad u Dr . U Rajasekhar bad u Bhanupriya .
Ki dei ban tip ba um sngewkhia shaphang ka jingduna jong ki kpu ba shisha .
Katkum ka hukum jong ka kyndon 144 Cr . La pynjari ia ka PC ha ka jingjngai kaba 200 meter sawdong jong baroh ki jaka eksamin ba la seng ha ka distrik .
Ka la ju don ha ka jingmut jong nga ban sdang ia ka kot khubor kaba man ka sngi .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka Vodafone VoLTE service kan long ha Mumbai , Gujarat , Delhi , Karnataka bad Kolkata bad yn pynïar sha kylleng ka ri ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingialap elekshon kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Lada kajuh ka tnat ka kamai hapdeng R2 klur bad Rs 5 klur , ka khajna kaba treikam ka kiew na ka 35 . 88 na ka 100 sha ka 39 na ka 100 .
Bad to wanrah hangne ​​ia u khun masi uba la pynsngaid bad pyniap ia u . bad to ngin iabam bad ngin ialeh kmen :
Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap bad palat 180 ngut ki la mynsaw namar ka jingiakynad kaba thymmai ka la bthei ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Ia ka LMCS la pyntreikam ha kylleng ka ri ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki MSME kiba shna tiar .
Kaei ka opshon kaba ngi don ?
Ka jingpynshlur kaba khraw tam jong nga ha ka jingim ka long ki paralok jong nga .
Pynlong rally ki enjiniar rel kiba iakhih
Ka Divya ka pyndonkam ia ki bor jong ka ban khanglad ia ka .
Ngi hap ban wad ka lad ban pynthikna ba ngi lah ban sdang biang ia ka kriket hapoh ka ri tang shu ioh ia ka dak kaba saw na ka sorkar .
U Inderjit Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Lehra Mohabbat u la jer kyrteng ïa kine ki nongshah kynnoh kum u Balwant Singh bad u Surinderpal baroh arngut ki dei shipara bad u Karamvir Singh uba shong ba sah ha Lehra Mohabbat .
Ka jingpule jong ka CDC ka iathuh ba ha kiba bun ki khep , kane ka jingpang ka ioh ha ka por ba dang samla .
Ym pat don jingtip kaba bniah shaphang ki kyrteng jong ki bank bad ki kompeni pisa jong ka ri India tang mynta , namar ba la buh ia ki jingtip dang katto katne sngi mynshwa .
U la thoh wat ia ka kot .
U thoh : Hato ngin sa peit ia ka jingitynnad jong kane ka pyrthei baroh kawei .
Ka tarik ba khatduh ban ai kyrteng ka long ha ka 8 tarik u February .
Dei ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong ka ban don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ki sor bad ki sor jong ngi kiba khuid , u la bynrap .
" Kumta ki la pyniakhlad ia uwei na uwei pat . U Abram u la shong ha ka ri Kanaan , hynrei u Lot u la shong hapdeng ki shnong jong ka Elaka . Khatduh u la buh ia ka iingjain hajan ka Sodom . " " "
Shna ia ka station Radio Internet kaba thymmai .
Ki network jong ki kompiwtor bunsien ki long kiba eh bha ban iohi namar ki pynkut noh da kaba iohi ba ki long kiba jylliew bad kiba eh ban sngewthuh .
U Muslim , u bym jied ia u SP bad kren pyrshah um dei u Muslim .
Ngin sa lap mano ba shna ia kine ki bom bad na ka bynta mano , u la ong .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah na ka bynta ki lad jingiarap .
Ki bor synshar shnong kim shym la leh ei ei .
Ka Sngi ka la long 8 minit mynshuwa . Kata kam dei ka kam kaba khraw , em , lymda don ki jingshai jong ka sngi kiba wan te phi kwah ban mih noh na ka lynti .
Haba nga don ha ka gym bad ka kynhun India , nga don hangta bad u Virat bhai .
Ka jingphah pisa shabar ri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka kam hapoh ka ri , ka jingbei tyngka bad ka jingpynneh ia ka pisa bar ri kaba skhem .
Ngam shym la bitar ia phi .
U Nagaraj u la mihkhmat ia ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Hoskote , katba u Sudhakar u la mihkhmat ia ka Chikkaballapur .
Pule : U Donald Trump un phah ia ki bor shipai pyrshah ia ki ' paidbhur kiba bitar ' kiba pyrshah ia ka jingiap jong u George Floyd .
Ka dei ka kam runar kaba lah ban shah pynngat tang hadien ba la ujor , kumta lada u nongthoh u iehnoh ia ka ne u pan ban weng noh ia ka , te ka jingujor ha ka iingbishar ka lah ban mih .
Ki don haduh 112 ngut ki nongialehkai golf na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Moses u la pyntreikam ia ka plan kaba la pynshisha ba ka long u shabi jong ka jingjop jong ki . U Moses u la bat ia la ki kti bad ia u diengduh jong U Blei uba shisha la pynkiew sha bneng .
Ka Skul Heh bad ka Kolej Ba rit .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka lah ban long shen . Ia kynduh u PM ia u president
' Kumba la pynpaw ka FDA , baroh ki dawai ba la shna da ka Ranbaxy la test bunsien ba ki long kiba koit ba khiah bad kiba treikam bha khlem da don kano kano ka jingjia ba sniew kaba la pyntip , ' ' ong ka kyrwoh .
Ka sertiphiket kam iahap bad ka jingkhmih lynti jong ka jingithuh jong ka site na kaba la shim ia ka .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta 15 ngut ki heh na kawei ka liang .
Nga khot kumno ia u ? '
Kumno u President u la long u Major ?
Ki jingpule ia ki jingthoh bad ki pisa tyngka da u nongthoh histori u Dineshchandra Sircar ki pynpaw ba ym shym la don ka rukom thoh kaba thikna ha ka juk mynta ia ka kyrteng jong ka longiing .
Ia ka dor ba la buh kyrpang la buh 2 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingialehkai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar ka la pynlong ia kane ka eksamin ban pyndap ia ki Junior Engineer ha ka jylla .
Ia kane ka phlim ruh la pyllait hadien katto katne por ba la pynslem .
Ha kaba kut jong ki snem 1940 , u la pyndep ia ki kam ba kongsan bad ha ki lai phew snem kiba hadien u la synshar ia ka kam shna phlim Tamil .
Ka ri Bilat ka la long tang ka 1 . 8 na ka shispah .
U Das u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kam bapher bapher kynthup kum u Myntri Sorkar Pdeng ha ka tnad Steel .
La pynlong ia ka jingialehkai badminton ha madan ialehkai ba shapoh jong ka Singapore .
Ka jingpang khniang ha ki khynnah ka wanrah ia ka jingduna snam , ka jingtlot , ka jingduna ka jingbam , ka jingbym kwah bam , ka jingpang kpoh , ka jingsma , ka jingpang jyrhoh , ka jingduna ka jingkhia , u la ong .
Bad un tip ia kaei kaei kaei ?
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Farah Khan ka la kamai T. 100 tyngka .
Ka seng shimet ka IPSA ka la pynmih ia ki kot sngap na ka bynta ki katto katne ki tnad ha ka kyrdan burom .
ki jaka jong ka sngi ha ki jaka bapher bapher
Phim shym la mail ia ka pisa ?
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh ha ka phlim bad kum ka Simmba , kane ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka la paw bha ha ki jaka peit phlim .
" Ki riew shemphang , ki samla pule , ki nong India kiba sahkut ha USA ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane . " " "
Ka India ka dei ban long ka ri kaba dei ban peit bniah .
Ka Segun bad ka chapalish ki long kiba la kham jied na ka bynta jan baroh ki jait tiar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la khlad na ka daw jong ka Tsunami hadien ka jingbthei jong u lum ding ha Indonesia .
Ka la long kumjuh ha ka por ba khang kyiad , kaba la pynlong ia ka jingdih kyiad kaba khlain ban ia ka beer .
La pynkhreh ia ki kot Khristan ha ki video ha ki 13 tylli ki ktien dak .
" " " " " " " Ki 8 snem jong kane ka jingsynshar kin kynthup ia ki phra tylli ki jingduna mang tyngka kiba khraw tam ha ka histori , " " " " u la ong . " " " "
Ki jingkhein jong ka India ruh ki long kiba sniew .
U la shongkurim ia ka Isabel Julia Maxwell kaba dei ka khun ksiew jong u Phil Marshal Lord Roberts bad ka khun jong u Colonel Hamilton Maxwell jong ka Bengal Staff Corps .
Ka jingtei thymmai kan ym don ia ka Central Hall .
Uwei u nongñiah liengsuiñ jong ka India u Abhinandan Varthaman u la shah kem ha ki shipai Pakistan hynrei kham hadien la pyllait noh ïa u da ka sorkar Imran Khan kum ka dak jong ka jingsuk .
U nongñiah liengsuiñ na India u Bhavye Suneja u dei u kapten jong ka liengsuiñ Lion Air .
Mynta , ka kynhun jubab jong ki Marshal ka don ha Laredo . . .
Iaroh u Rahul ia kine ki arngut ki khlur na ka bynta ka jingjop jong ka Kings XI Punjab ha ka Super Over .
Ka don halor u lum ha ka ilaka Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh .
Nga duwai ha u blei ba un ai bor shuh shuh ia ki baroh arngut ban shakri ia ki paidbah .
Ia kane ka CoA la pyniaid da u Vinod Rai .
Ha Maharashtra uwei u briew u la shah thombor ha kawei ka kynhun ha Solapur district namar ba u la pyntip sha uwei u heh shnong shaphang kito kiba leit sha ka jingialang jong ki Tablighi ha Delhi .
Kane ka umsoh ka long kaba khuid bad kam don jingbam ba la pyndap .
Ka BPF kaba dei mynta ka paralok jong ka BJP ka don ha katei ka por bad ka Congress .
Baroh arngut u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ki la plie ïa ki liang jong ki jong ka kordor .
U donkam ban niah kali
Ka jingtohkit ka la don ha ka kyrdan kaba kongsan bad ka jingtohkit ha ka jingshah set phatok ia u nongshah kynnoh ka long kaba donkam , la ong ka iingbishar .
" " " Ka Sangh ka la batai kum " " " " kaba sngewsih shibun " " " " " " " " " " " " " ki jingpyrshang ba sniew " " " " ba la leh da ki katto katne ki kynhun ban lehbein ia ka kolshor bad ki seng Hindu . " " " "
La kynnoh ba la bthah ia ka ban wanrah kali bad thied iing .
Ka jingktah ka lah ban pynduh pyndam noh shi syndon ia ka lattice kristal katba ka iehnoh ia ka dur shabar khlem jingkylla .
Nalor kata yn pynbiang ruh ia ki da ki CCTV .
Katba la set ia ki ha ki camp ba la pyniaid da ki shipai jong ki hi ha kaba la siew ia ki hynrei ym shah ban leh ia kano kano ka kam shipai .
Pull ia kano kano kawei hynrei kaba jyrngam .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim , u Raj u peit ia ka Namrata ba ka shad bad u sngewthuh ba u shah khring ha ka bad u ieit ia ka .
Ka MK College of Education ka Shahpur ka la rah ia ka nam lahduh ha ki jingiakop hapdeng ki kolej kaba la long ha Innocent Hearts College of Education ha Jalandhar .
Nangta katba ki sharak ki dang lip , ki la leit sha jngai haduh ba kim lah ban iohsngew ne iohi ia u khynnah .
Katba ym lah ban shah ia ka jingshah thombor , ki riewlum ki dei ban long ki nongioh jingmyntoi ba kongsan eh jong ka jingpynroi .
Ka Channel One ka dei ka channel ba siew bai lutksan na Bangladesh .
Baroh arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Pyllait party u Narayan Rane , ong ba u kwah ban long paralok ka NDA .
U Jeremaiah u la pynkynmaw ia ka jingleh kaba nyngkong jong u : Nga la ong : Ala , Ah Trai Kynrad Jehobah ! Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang . U Jeremaiah 1 : 6 .
Ka jingjrong jong ka tnum ka long kumba 35 phut .
U khlur phlim rangbah u kynnoh ia u Donald Trump halor ka jingleh be-ijot
Dei na kata ka daw ba ngi tip ba ka Baibl ka dei na U Blei .
BEIJING : Ki shipai China ha ka sngi Thohdieng ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingpyrshang ia ka tank thma kaba rit ha Tibet hajan u pud u sam jong ka India .
Uwei u hynmen u la long u paralok ba kyrpang bha jong nga , bad ngi la ia poi kha ha ka snem 1980 .
U briew u pyniap ialade ha kamra hotel
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka SCD Kolej Sorkar .
U Karthi u sngewkmen shibun ba ka phlim kaba nyngkong eh kaba u la ak ka leh ia ka kam kaba phylla ha ki jaka peit phlim , hynrei ia kane ka jingkmen la pyndum noh da ki VCD ba la thok .
Ngim lah ban shu sngap jar .
Nga sngewnguh ia u Nitish ji namar ba ka Sorkar Jylla jong u ka ai ka jingiatreilang kaba pura na ka bynta ban pynsted ia kane ka skhim .
Ka jingiatai kaba dang shen halor ki ain jong ka hok copy
Hynrei u Inspector u la kyntait ban ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka Riddhima ka la sam ruh ïa ki dur jong ka ïing ka sem jong ka kiba kynthup ïa u lok jong ka , ka khun kynthei jong ka , ka Neetu Kapoor , u Ranbir Kapoor bad u Rishi Kapoor ba la khlad noh .
Ngi lap ba ym don uwei ruh na kine uba la leit pyrshah ia ka niam Islam .
U la ong ba u la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u vice president jong ka jylla u Ashok Baraik .
Ka Baibl ka kular ba haba u briew u siew kylliang ia kiei kiei kiba la shim da ka jinglute , bad ha ka jingshisha u iaid ha ki ain jong ka jingim hi . . . , un sa iai im .
U myntri ka tnat PWD u G Sudhakaran u la kynthoh ia u halor kane ka jingkren jong u .
Phi shem ia lade ba phi kham shakhmat ia ki nongkren bein bad ki nongialeh pyrshah jong phi .
Hynrei nangta pat , kita ki long ki sngi kiba shyrkhei na ka bynta ka jingialehkai ha India .
Ban sdang , ngi la don ar tylli ki jingpule ha ka shi taiew . Ka la leit sha ki jingiaseng bad ka la nang kiew stet .
La kem arngut bad ki mar 4 kg kiba la khang
Yn khang ia ki mashin die sikret ha ki jaka paidbah kumjuh ruh ia ki jingpynbna sikret bad ki jingkyrshan .
Haba peit ba ka jingkren jong ka High Court halor ka jingbha jong ka mukotduma kan ktah ia ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba to ai ba kan don ka jingbishar kaba hok .
Kane ka pynshisha ba kum kine ki kynhun ki long kiba tbit haduh katta katta , kiba lada ai katto katne ka jingpyniaid bad jingkyrshan , ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ki distrik jong ka East Midnapore , Howrah , North bad South 24 Paraganas ryngkat bad ka nongbah jong ka Jylla ki la shah ktah jur bha .
U Nikodimos u la wan sha U Jisu da ka jingtieng hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki arngut ki heh kiba trei ha ka bynta jong ka visa jong ka Pakistan High Commission ki aiti ia ka pisa India bad kawei ka iphone na ka bynta ban pynbiang ia ki kot ki sla .
U Natarajan uba la ïalehkai bha ïa ka samoi ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL 2020 , u la shah jied kum u nongtied net ban leit sha Australia ryngkat bad kiwei pat ki kynhun ïalehkai jong ka India .
Ym don kaei kaei ha ka jingim kaba donkam ban long kaba hok .
' Wat donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress ban pynliem ia ka BJP ' ong ka Mayawati .
Te to ngin tip kumno ka iaid .
Ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ba ka ain bad ka shongsuk shongsain kan long kaba la pynneh pynsah .
Aanchal Magazine , Ka Jingiathuhkhana , Ka Jingiathuhkhana .
Ka sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh ban iakren ha ki ktien ba la pyndonkam , bad ha ka iing dorbar pdeng la pynbiang ia ka jingpynkylla ktien ha kajuh ka por na ka ktien German , Phareng bad Italy .
Ha kane ka phlim yn sa don ruh ka Rohini Hattangadi , u Jackie Shroff , u Manoj Bajpayee , u Ronit Roy , u Bharat Dabholkar bad u Yami Gautam .
Ka kompiwtor kaba shong halor ka miej ophis .
Ka umsohjew ka don 40 percent ka shini bad 30 percent ka shini .
Ban pynim ia ka jingim la shim ba ka long kaba kyntang tam ha ka ri jong ngi .
Ka jingjied ia ka survey ban peit .
La rakhe ia ka Republic Day ha South Africa
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka jingialam jong u Parmjit Singh Kahlon .
Ka Yoga ka mut ka jingpynrung ia ka bor , ka bor bad ka jingitynnad ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ki don ki jingkynnoh ba palat 300 klur tyngka la siew sha ki agent jong ka India na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiateh ha ka liang jong ka AgustaWestlands .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab naduh lashai ka sngi
U Mikhal u la bret noh ïa u Soitan bad ki kynhun jong u sha ka pyrthei hadien ba la seng ïa ki Hima ha ka snem 1914 .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka prokram da u secretary jong ka seng u Hasan Mahmud bad u deputy secretary u Asim Kumar Ukil .
Nga la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar .
U Rai u nongjop rupa ha ka jingialehkai pyrthei u la siat 235 . 1 ban pyndep suk ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka podium .
" " " Na ka bynta jong nga , kane ka jingrwai ka long ka jingleit shapoh ka lynti jingkynmaw " " la ong u Imtiaz .
" " " Ki kwah ban synshar ia lade ."
Ki jingpule shaphang ki jingiadei jong ki tritropik ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki khniang jingpang ki long kawei na ki jingpynbor ba mynta jong kane ka Tnad .
Ha kata ka miet katba nga dang pule ia ka , nga la iai iohi ia ka kyrteng Jehobah , kaba ha nga ka long kaei kaei kaba phylla shibun .
Ka khubor ha kane ka kot khubor , .
AL . RM . U Nagappan president ka UPASI u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiakren RCEP kaba dang iaid mynta .
Ki don ki jingiapher kiba kongsan watla .
U Dr . U Harsh Kumar Bhanwala u Chairman ka NABARD u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Nga sngewskhem ba ka mynsiem jong u khun jong nga kan ioh katto katne ka jingsuk .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u president ka BJP u Dharmpal nalor kiwei pat .
U Vermaji u la dro ia kane ka kynthei kaba shlur da ki rong kiba jem haduh ba ka iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ki nongpule .
Ka top brass ka la pyrshang ban pynneh ia ki shipai ha ka jinglong kaba la pynkhreh .
Ki kali , ki briew , ki iing bad ki sharak ha ka surok sor .
Ki nong India ki la kylla shibun .
Q : Katno sien phi la shah thombor ?
Kumta u Soitan u dei uba la pynshai ia uta u khlur .
Ka Trade Fair ka thmu ban kyntiew ia ka khaii pateng kaba iatreilang sha ka jingiatreilang hapoh ka ri bad shabar ri kaba ialam sha ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong bad ki jaka rep .
Hynrei lada u Rahul Gandhi un long PM hato phin kwah mo ban don ha ka cabinet jong u ?
Ka liengsuin kaba wan phai kan mih na Rajkot ha ka por 0845 baje bad kan hiar biang ha Delhi ha ka por 11 baje .
Ki active case ha ka jylla ki long 14 , 027 ngut .
Kane ka dei ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U Musharraf u la tip ia ki jingbyrngem ."
Ka TVA bad ka Wikipedia ki la iatreilang ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki khynnah skul bad kolej ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil .
U lum Bagmati uba kham rit u kiew katto katne shaphang shathie jong u Himalaya .
Kaba lai , kam don ka jingshai .
Ka jingai dawai jong ngi ka la nang kiew ha ka jingstet kaba tang shi percent .
" Kane ka kot lyngkdop ka bishar ia kaei kaba U Jisu u la hikai bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka . " " "
Ka longkmie kha khun ha ka rel kyrpang Shramik
La kha ia u ha ka shnong Sri Gurusar Modia ha ka jylla Rajasthan ha ka 15 tarik u August 1967 ha u kpa uba dei u trai jaka .
Man la ka sngi ki briew kiba nabar ki wan shata ban trei .
Dei namar ki jingieit U Trai ba ngim shah pynjot , namar ka jingsngewrit jong u kam ju duh .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin ha ka jaka sumar ba heh jong ka thain .
U nongpyniaid ia ka jingpynmih ia ki phlim u dei u Deepak Parameswaran .
U T P Senkumar u la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka sorkar Kerala ka la weng noh ia u na ka kam pulit ba ha khlieh duh .
Ka jingpyntreikam ia ki skhim Green kum ka jingthung jingtep , ka jingthaw ia ki pung bad ki jingtei ban lum ia ka um slap ha ki jaka ba marjan jong ka Ariyalur .
“ U Rohit u la long uba la pynkhreh ban long kapten katto katne por ” la bynrap shuh shuh u Akhtar.
Nga la ong ia ki pulit ha ka sien kaba la dep ba ki la leh ia kata ba ki dei ban sangeh noh ia kine ki jingpyni ba pynjah burom .
Ki bynta ba bud ryntih kawei pa kawei ka don ka jingbym thikna kaba kham duna .
" " " Hynrei lada uno uno u briew u pynleit jingmut ha kano kano ka kam lehnoh , ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia phi ban pynduhjait ia uta u briew " " u la bynrap . "
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Nga khmih lynti ba kine ki prokram kin don ka bynta kaba bha ha kaba pynrung ia ki kynthei kham bun ha ki kam kamai .
Ngi hap ban pyrkhat da ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kren shaphang jong ngi ha ka ktien phareng !
Ki nongpyniaid napoh ki jaitbynriew riewlum kin iadon bynta ha ka rukom pynroi ia ka bor khnang ba ia ki jingtip ba la wad ban pynsngew yn lah ban leh kham bha ha ka ktien tynrai .
Katno ka long ka rukom kaba biang ban batai ia ka jingmihpat ba kynja mynsiem jong ki briew U Blei kaba la kut ha ki jingjia jong ka snem 1919 !
Hynrei ym pat don ka jingpynkylla kali kaba lah ban pyndonkam hi .
Kan long kaba dei hangne ​​ban ai ka jingbatai kaba bniah shaphang kane ka kam .
19 Ha kino ki rukom ngi donkam ban long kiba khuid ?
Kito ki bym kohnguh ia ka riti synshar jong ngi ki dei ban kiar na ka sain pyrthei jong ka ri India , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , u germanium u dei u mar ba nyngkong eh uba la pyndonkam .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ka ‘ Jio digital pack’ kaba thymmai ha kaba ki nongthied kiba la siew lypa ki lah ban ïoh ïa ka jingdon jingem kaba 2GB ha ka shisngi khlem jingsiew ei ei .
Ar tylli ki jaka la iakren khia bha .
Bad ngi dei ban sdang mynta .
Na ka bynta ka lynti rel yn pyndonkam ia ka lynti rel kaba heh .
Ka Ïingkashari jong ka pyrthei ka la buh ïa ki por ïa ka India bad ka Pakistan ban ai ïa ki jingthoh jingtar jong ki halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Kawei 1991 GSM mobile phone digital 2G cellular network kaba mynta kaba nyngkong 1991 fine load radio ka la sdang mano ba sdang da ka GSM
6 . 1 Kine ki long kumne harum : .
Ka jingpynshisha jong ka server ka don ia u shabi ba tlot !
Hadien ba nga la pyllait na ka kam shipai suin , nga la leit sha ka skulbah Texas bad nangta sha ka skulbah Ohio , ha kaba nga la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun kin pule ha iing , te ki skul ki hap ban mynjur ia ka .
Kane ka dei kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh ba la hikai ia nga ha ka skul sumar .
Ka jingshai bad ka oxygen ki trei ha ki rukom bapher bapher .
HATO phi la ju leit hiking ha ki lum ? Lada phi la don , phi lah ban sngew kumba phi don halor ka tnum jong ka pyrthei .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka thong ba la kdew haneng , kane ka Board ka thmu ban khring kumba Rs . 5000 Klur ka jingbei tyngka ha ki san snem ban wan bad sa Rs . 10000 Klur ha ki san snem kiba hadien .
Kane pat ka la wanrah ia u ia ka jingshun kaba jur jong ka sorkar .
" Khnang ban ieit " " ha ka kam bad ka jingshisha , " " ngi donkam nyngkong eh ban iohi ia ki jingdonkam kyrpang jong u para jong ngi ."
U Rashid u la kam ruh ba la khanglad ia ka jingsted jong ki data jong ki mobile phone jong ki nong Kashmir .
Ia kane ka kynhun la khein kum ka seng lehnoh da ka sorkar India .
Ngi la khot ia kane ka jingialang ha kane ka phang .
Hato don mano mano ba don ia ka data ?
Ka jingduna shini , ne ka jingduna shini ha ka snam , ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
arngut ki blang kiba bam katto katne ki sla ha khmat jong ki
Ha ka Jammu Division , ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ka la pynjulor ia ki surok , ki phew tylli ki jingkieng , ki iing bad ki jingthung jingtep .
U riew pawkhmat jong ka kriket bad u nongmihkhmat jong ka India ha Rio Olympic u Sachin Tendulkar u la aiti ia ki shabi jong ki kali , kiba la shna da ka kompeni shna kali na Germany kaba la shna da ka BMW Group .
Ka jingshakri taksi kaba bha tam ha New York .
U syiem u la pyntip ia lade ia ki kam jong u khun jong u bad u la pynkynmaw ia u .
Ïap ki riew kieng suloi 20ngut ki nongleit bus ha ka jingshah thombor ha Pakistan
na ki jingkylli bashisha jong ka jingjynjar jong ki briew bad ki mrad .
Shano ki ophisar na ka Indian Legal Service bad balei ba ym dei ban pynkhreh bad pyrkhat ia ki ban khlieh ia ka tnad ain ?
Ka Raisen District ka don 10 tylli ki Tehsil Raisen, Goharganj, Begamganj, Gairatganj, Silwani, Bareli, Udaipura, Deori, Sultanpur bad Badi.
La ai khublei ia ki nongjop khusnam jong ki samla
Kumta ngi la buh ha ka jingïapoikha jong ki kulai, bad, phi tip, ngi dang peit ïa ka, bad ka la shah pynngam lut.
Nangta nga la kyrpad ia ki paralok ban pule ia ka .
Ka jingïada kam ïarap shisha ban pynneh pynsah ïa ki kam : Raghuram Rajan .
Ka kmie jong u ka Rani Devi ka dei ka nonghikai skul rit .
Ia ka jingpynkylla kaba mynta la pynïaid iew kum ka SafeDisc ba la pynbha .
Kumta , nga pyrkhat ba ka jingpynkylla ia kane ka lah ban wanrah .
Katba phi leh kumta , U Jehobah un kyrkhu ia phi .
Saw ngut kiwei pat ki nongbylla sngi ki la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Pyni burom u Tiger Shroff ia u Micheal jackson
Katba ki don ki briew kiba phong ia ki juti kiba poi haduh ki kjat ban iada na ki bsein , kiwei pat ki phong ia ki brogans .
U Salman Khan u don ha ka roll bad ki projek bapher bapher kawei hadien kawei pat .
19902001 : Peit ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka thain Mihngi bad Pdeng Africa .
Ka jinglong dipole ka long 1 . 215 Ka jingpynkylla .
Don kiba shim ia ka kum ka jingpynkhein ia ka jingsmai ba la smai da ki juror .
U la kdup ia u bad u la iam khlem jingpyntngen .
U long uba suk bha ban iakren bad u .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba paka bha bad u Arjun Kapoor, ka Anshula Kapoor bad u kpa jong u Boney Kapoor.
Da kaba shim ia ka jinglong ba jylliew jong ka kam , ki jingpyrshah ha ki jingtip bapher bapher shaphang ka kam ki kylla long kiba lah ban sngewthuh .
Hato u khun jong phi um lah ban kynmaw ia ki jinghikai jong u ha skul ?
Ym don kawei ruh ka skulbah India kaba don hapdeng ki 100 tylli ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
U Surendra Mehata u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na Bihar bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Bihar .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ka la poi sha ka 60 957 ngut ha ka jylla .
Saif Ali Khan halor ki jingiakhih CAA : Ka dei ka hok jong baroh ban iakhih da kaba suk
Ka jeep ka la kylla hadien katei ka jingjia .
Ki Pulit Ki Pynneh Ia Ka Jingsuk Bad Ka Jingsuk
Ka jingkyrpad ia ki jingialang ba kyrpang jong ka Parliament .
Lym kumta kumno ka ri kan kylla ?
Ha kane ka sngi u Lat jong ka club district u Bhavani Prasad Chaudhury bad u nongiarap jong u Lat u Tapas Panigrahi ki la iadon lang kum ki nongwan .
Ki heh shipai bad ka HQ ​​jong ki shipai ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Karnataka : Ka JDS ka pyrkhat ban iateh lok bad ki seng Left
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka mahapanchayat kaba la long ha Manesar .
Ngi pyntreikam ia ki aplikeshon bad ngi pynpoi ia ki .
A ka long kaba donkam bunsien ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang kaba nyngkong bad kaba ar .
Na ka bynta ka tamasa phlim Cypress , tang u Ameer u la leit .
Ka jingpynroi ia ka Mega Circuit ha Leh
U la ong ba ki surok kiba kham bha ki ialam sha ka jingpynlut por bad ka umphniang bad kumjuh ruh ka jingpynduna ia ka jingmih jong ki jingjaboh .
Lyngba kane ka shithi ngi pan por ban iakynduh bad pyntip ia phi ia ki jingsngew kiba don ha Tamil Nadu bad ngi kyntu ia phi ban tuklar mardor ia kane ka kam , la thoh u Stalin .
Ia kine ki lieng la pyrkhat bad shna da ka tnat shipai duriaw jong ka ri India , la pynbaptis ia kine ki lieng ha ka kyrteng jong ki nongbah ba heh jong ka kad lieng jong ka ri India kata . Ka Kolkata , ka Kochi bad ka Chennai .
Na ka bynta ki jingujor RTI kiba iadei bad ka tnad tohkit .
Ka kot khubor Vancouver Sun ka ong ba 80 percent ki samla shynrang bad kynthei ha Canada ki ngeit ha U Blei , katba tang 15 percent ki ju leit man ka por sha ki jaka mane niam .
Ki don shibun kiei kiei kiba la pynmih da ki riewlum ha khlaw bad ki long kiba myntoi ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ia ki jingthoh digital lah ban pynthymmai ha kano kano ka por ba donkam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar kan sdang ia kum kane ka jingleh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad kaba koit ba khiah .
New Delhi , Naitung 2 : U nongkhaii kyiad bad u nongkhaii u Vijay Mallya ha ka sngi Nyngkong u la iehnoh kam kum u MP na Rajya Sabha .
2 mynsaw jur ha ki jingjia ba sngewsih
Ka Awain Keys , ka kompeni kaba don shabar jong ka Finland ka la pynpaw ia ki shabi kali kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kumta ki bahaïing jong u kim lah ban pynneh ïa ka jingujor dawa ba la mudui katkum ka kyndon 166 jong ka aiñ kali .
Ka director jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah jong ki jylla ka Gurpreet Kaur Sapra ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Poshan abhiyan ka long ban pynkut noh ia ka jingduna bam .
Ia kane ka khajna hap ban kit ha kaba kut da ka Board Bording jong ka Tamil Nadu kaba thied ia ka bording na kine ki Projek Bording .
Ka CSK ka la ïaleh katba lah ban pynrung ïa u rangïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ryngkat bad u nongtied bol u Mohit Sharma na ka bynta 5 klur tyngka .
Mynta la ïohi ïa u ba u bishar ïa ka jingïalehkai rwai kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Indian Idol 11 .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ar tylli ki Test ha Australia bad u ïaryngkat bad ka rekod jong u Sourav Ganguly ban jop bun tylli ki Test shabar ri kum u kapten jong ka India .
Ka future group ka thied ia ka supermarket chain Nilgiris ha ka dor 300 klur tyngka
" Ha ka jingthoh ha ka shyntur jong ka seng " " Saamana " ", ka Sena ka ong ba u Shah uba iakhun ha ka jaka jong u Advani la pynkylla ha ka sain pyrthei kum u 'Bhishmacharya' jong ka sain pyrthei India uba shah " "pynbor" " ban shongthait noh".
Kane ka bynta jong ka jingduna met ka lah ban jia khlem kiwei pat ki bynta jong ka jingduna met kjat .
Ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong be-aiñ . kim dei ki nongphetwir na ka bynta kiba donkam ban pyndep ia ka rukom treikam , kaba kim ju bud satia .
Rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka kyrdan Test ka Bangladesh
Lada baroh arngut ki kmie ki kpa ki shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ka jingma na ka bynta u khynnah ka long kumba uwei na ki 8 12 percent .
Lai snem mynshwa , ka Thessaloniki ka la long ka nongbah kaba pynlong ia ka jingialang jong ka Union Europe ha u snem 2003 .
Wat pyndap umphniang ha ka ding .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei la khmih lynti ba ka World No 38 ka Porntip Buranaprasertsuk na Thailand bad ka Mugda Agrey na India kin ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
NEET 2018 : Tang kawei ka kot jingkylli ban buh naduh mynta u snem ong ka CBSE .
Hangne ​​ka delta ka kham pawnam na ka bynta ka rep kba .
Hynrei hadien ar snem ym shym la don uwei ruh na ki nongthombor uba la shah rai pynrem . La pynshlur da ka jingbym shah pynshitom
Ki nongrep jong ka Punjab ki dang ialeh ban ioh ia ka jingsiew kaba dang sah kaba long Rs .
Ka Sophia ka dei ka robot ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong na kawei ka ri .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la sngewthuh hadien ba nga la iatrei lang bad u .
Kane ka la pynlong ia ka elekshon kaba kloi kaba la buh mynta ha ka 28 tarik u Risaw , kaba ym lah ban kiar .
" U la kyrpad ruh ba baroh kito " " kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kin sngewbha ban pyniakhlad ialade bad pyndep ia ka jingtohkit jong phi " " . "
“ “ “ Ngi don kawei na ki jingiap ba duna tam ha kano kano ka jaka ”, la ong u Trump ha ka miej pyllun jong ka White House .
Ki Khristan kiba mynta ki ialeh ban leh kum U Jisu ruh ki kyntait ban shah pynthut ha ka jingwad ia ka spah .
“ Dei ban tohkit bniah ia ka jingpyniap jong u ,” “ la ong u Soni .”
Im hangne ​​ban iarap ia phi .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong : " " Ki jaka mane blei , ki mall , ki jaka bam kin plie ha Delhi katkum ki kyndon jong ka Centre ."
Ki don sa lai ngut kiba iap Covid ha ka jylla .
Ha ka jubab jong u , u la pynpaw ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri bad u la kam ba kata ka pynlong ia ka ri India kaba kyrpang .
Ka kad liengsuiñ kaba la tip ruh kum ka London Heathrow ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh bha ha London , United Kingdom .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jute , ka karkhana shna jain , ka karkhana shna kba , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna sohjew , ka karkhana shna ice cream .
Kumta ka Korea South ka la kylla long ka ri kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi la mynjur ban thaw ia ka kynhun treilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka 19 tarik u Iaiong .
Hangne ​​, ka jubab jong ki trai ri ka long em bad em , ki nongwan buhai shnong ki buh jingma bad ki pynduh ia ka spah jong ngi .
Dawa u heh shipai ka Pak u Raheel sharif ka US wow bom ya ki thaw rieh ki Taliban ha Afghanistan
Ia ka prokram kolshor la pyni da ki samla pule kynthei .
Ki jingiathuhkhana ki long kiba shisha , khlem ka jingpyrshang ba khlem jingsiew ban ai jingmut ne batai .
Kham mynshwa u Lat u la kyrpad ia u myntri rangbah ban weng noh ia kane ka bynta na ka jingkren polisi da kaba peit bniah ba ka dei tang ka jingai jingmut jong ka sorkar .
Ki pulit ki la buh ia ka met jong une u khynnah ha ka jaka buh met iap jong ka General Hospital kaba don ha Sector 6 hangne ​​.
Hynrei da ka jingsbun u la kyntait ia ka jingkyrpad .
" " " Ki jingsngew ba iadei lang jong ka jinglong briew kim lah ban pynlong ia u ban sngewrit wat ia la ki jong ki bahaiing hasem ."
Hadien kane la kren da u Dr Kitchlew .
Kumta, na ka bynta ban thied ia ka ksiar kaba bha tam, leit beit sha ka ksiar kaba la pynskhem da ka BIS.
U Sharad Pawar u la kylli lada lah ban shah ïa ki nongwan buhai shnong na Pakistan , Bangladesh bad na Afghanistan te balei ym lah ban ailad ïa ki Tamil na Sri Lanka .
Kumno ki jingshem jong phi ha ka elekshon ki long ?
U PM Narendra Modi u la poi ha Hyderabad .
Ka jinglah jong u Wolverine ban slice pura lyngba ia kano kano ka mar ka shong ha baroh ar ka jingkhlain jong ka bor kaba u lah ban pyndonkam bad ka jingkhluit jong kata ka mar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ruh ki la leit jngoh ia katei ka hospital ha ka taiew ba la dep .
Hato phim ong ba uta u briew uba kren ia phi u don ka accent nongwei ?
Ka sorkar ka la pyllait ruh ia ka khajna shakri ha ki jingpyndonkam da ka debit ne credit card haduh 2 hajar tyngka .
" Ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba la leh da ki kompeni India ha kawei ka jylla " " u la ong .
U la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongiashim bynta ha ki jingialehkai bad pynshlur ia ki ban iashim bynta da ka jingkmen bad jingkmen kaba kham khraw .
Kata ka kylla sha kumba Rs 72, 123 , kaba pynlong ia ka kum kawei na ki phone ba rem dor tam ba la shna da ka Samsung haduh mynta .
Ki pulit ki la pyntip ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingialeh .
Ka sorkar ka la shim ram palat T.9,000 klur mynta u snem ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka jingpynlut .
U Big B u la thoh ha ka twitter jong u.
Hyderabad : U komishon pulit ka Cyberabad u V . C .
" U la hukum tyngeh ia ki briew kiba die paro : " " To rah noh ia kine kiei kiei nangne ​​! " " ".
Bad kam dei ban leit noh .
La pyndonkam bun ia ka ksiar , rupa bad mawkordor ha ki jingkhang , ki tnum bad ki shikhara jong ka .
Ki waitlam ding ki pyni ia kaei ?
Kine ki rukom ki thew ia ka jingbun jong ki dawai kiba la pyniasoh bad ka protein .
Ka jingpyrkhat kaba bniah ha ka por kaba lyngkot .
Ka iai bteng ban pynmih ia ki rukom leh yoga bad ki rukom lehkai jong ka ha ka instagram jong ka .
Nalor kata 60 tylli ki liengsuiñ jong ki kompeni liengsuiñ ki la shah pynhap .
Ka khubor jong ka Delhi pyrshah ia ka Punjab
U don palat 600 ngut ki nongbud ha ka page jong u .
U President barim u Abdul Kalam u la ong ba u Tipu Sultan u la sdang ia ka jingstad jong ki rocket .
La iohi ia ka Kajol ryngkat bad ka kmie ka Tanuja bad ka para jong ka ka Tanishaa Mukerji ha kawei ka jaka lehniam Durga Puja ha Mumbai ha ka sngi rakhe Shashti Puja .
Halor ka jingïatreilang bad u Akshay , ka Parineeti ka la ong ha ka kyrwoh : “ U Akshay sir u dei u khlur ba pawnam tam .”
O . Hato nga peit kum u nongtuh ?
Ban lap ia u khniang jingpang Swine Influenza la lum nyngkong eh ia ka nuksa jong ka sniehdoh bad ka um shyntur jong u briew uba suba .
Hynrei ka jingialam kam shym la neh slem .
Nga dei u nonghikai skul paidbah , .
U Vijayakumaran u la pynbna ruh ba ki nongtrei ki dei ban shah kynnoh namar ba kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh kaba khraw .
" Ngi donkam ban tei ia ka jingiatreilang bad ka EU " " u la ong .
Ka long kaba be-aiñ ïa u heh sorkar ban pan pisa tuh .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkhreh ban sdang ia ka jingshon dur ia ka samoi kaba lai jong ka phlim Quantico .
Tamil Nadu : U Modi u dei u daddy jong ngi , u kpa jong ka India , la kam myntri ka AIADMK .
U Rishi Kapoor bad ka Hema Malini ki la iatrei lang ha ka phlim Ek Chadar Maili Si .
Ka Honda City ka shim ia ka kyrdan kaba hynriew bad ka dei ka kali kaba la die bha na ka bynta ka kompeni shna kali na Japan .
Ka Vijayamma ka dawa ba ka pdeng kam dei ban pyniakhlad ia ka jylla , lada kam lah ban ai ia ka hok sha baroh ki thain jong ka Andhra Pradesh .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim Padmavati da kaba ong ba ka CBFC ka dang hap ban ai ia ka sertiphiket ia katei ka phlim .
Bad kane kam dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u sngewthuh da ka jingsngewsih ba u nong-England ha South Africa ne India u pher bak-ly-bak na u nong-England ha la iing .
Ki treikam ha ka tarik ba la pynmih ia ki ha ka kot khubor .
Ki eksamin CBSE board kin sdang ha ka 9 tarik Risaw 2020.
Kumno kane ka ktah ia ngi ?
Ka jingsngap ia ka jingkren jong u Buddy ka la long kumba pynkhuslai ia u .
Hynrei tang kane kam pat biang .
Ka jingtrei mon sngewbha kam khein ia ka 16 kynta . V
Kam dei ka projek shimet jong u Myntri Rangbah , bad , kam dei ha ka jaka shimet jong u .
U Wilhelm u long u briew uba suk tam ha ka pyrthei .
La wanrah ia u nongshah kynnoh ha ka jingbthei bom ha kad liengsuin sha Mangaluru
U Lat ka bank pdeng u la pynthikna ba T.9 . 2 lak klur lane 60 percent na ka pisa ba la pynduh la pynkylla .
Ka Venezuela ka don ki jingiakajia halor ka jaka bad ka Guyana , kaba la ju long ka ri United Kingdom mynshuwa , kaba kham bun ka dei shaphang ka thain Essequibo bad bad ka Colombia shaphang ka duriaw bah Venezuela .
Kane kan dei ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ki lah hapoh ar bnai naduh ka tarik ba la pynmih ia ka hukum set phatok , ban ai jingthoh sha u Myntri .
