Kim don por wat ban sngap ia kano kano kawei pat bad kim sngewthuh ruh .
" " " Phi lah ban peit bad bishar bniah bad sngewthuh ia ki rukom hynrei ka pher haba phi iohi ia kiei kiei ha ka kot . "
La kynnoh ba ka Cambridge Analytica ka la ioh ia ki jingtip na ka Global Science Research kaba pyndonkam da ki lad ki lynti kiba beain ban lum ia ki jingtip shimet jong ki nong India da kaba pyndonkam ia ka Facebook , la iathuh ki tyllong khubor .
Na kine ki jait baroh , ka jingtih umphniang bad gas ka dang long kawei na ki jait kaba heh tam ha ka liang ka jingdonkam jong ka ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Haduh 10 million ngut ki nong America ki im bad ka jingpang Cancer , ong u Jennings ha ki nongtrei jong ka ABC ha ka sngi Balang .
U la ong ba dei na kane ka daw ba u Modi u la jop kum u Myntri Rangbahduh bad ka synshar paidbah ka la nang jah noh na ka ri .
Ka umphniang ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ka Iran .
Ka BJP ka la pynjot ia ka kolshor Banarasi .
Halor ka jingujor jong u nongshah pynshitom , . . .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u paralok jong u na Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Pynbna ba u khyllung ba dang im u la iap : Ka kynhun tohkit ka la lap ba ka Hospital ka la leh khlem akor
Haba jubab ia ka jingkylli kumno ka EC kan pyntreikam ia ki kyndon , uwei u heh ophisar u la ong ba ka Commission ka don ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpyntreikam .
Ka Germany ka la ïohi ïa ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha u bnai Jymmang .
“ Kham mynshwa , nga la long shi bynta ha ka phlim ‘ Mangal Pandey : Ka Jingkiew ’ jong u Aamir Khan ”, u la bynrap.
U la kyrpad ia ki dkhot jong ka CREDAI ban iarap ha ka jingpynroi sor ia ka Jylla .
Hynrei kham palat ia ka jingduh , dei ka jinglong jong ka Mary kaba la pynsngewsih ia nga .
Ka duriaw Pacific kan sa phai sha u Bnai ha kata ka por bad ka jingshah tap bnai kan jia ha ka por shiteng miet .
Ka kynhun ki ophisar jong ka CBI ki la hiar ha ka ïing sah jong u Chidambarams Jor Bagh hangne ​​ban wad ïa u , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka phlim kan sa paw ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ym don jingialehkai shuh bad nga ko khynnah !
Ka jubab kaba kham bunsien ka long em .
Haba ka Ellen , ka kmie jong ka longiing Graham ka la khlad noh , ka longiing jong ki khun kynthei jong ka ka sdang ban pynpaw ia ki jingmaham kiba rieh bad kiba nang shyrkhei shaphang ka jinglong tynrai jong ki .
Ka Maruti Suzuki Ka Kali Kaba Lah Ban Pynmih Ha Ri India
Ka Dhankuta ka dei ka nongbah jong ka Elaka Dhankuta .
U Pawan Kalyan U Ai Green Signal Ia U Bandla Ganesh !
Ki nongshong shnong kiba la iakren bad ki nongthoh khubor jong ka SEP hadien katei ka jingshah pyniap ki la kyntait da ka jingbitar ba ki donkti bad ki la kdew ba ym don uwei ruh na ki uba don kali .
Ka jingpynlut pisa ka long 19 percent na ka jingpynlut baroh , u la ong .
To wan , phi ki paralok , to ngin ia iaid .
U Sidhu u la tyrwa ruh ban rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh na ka bynta kano kano ka jingiarap na ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
U Paramjit u nongtrei ka Congress mynta u dang ialeh tyngeh ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba la book bakla ia u bad ki briew kiba donbor kiba la thung drok ha ki lyngkha jong u .
" Uwei na ki nongbishar u la byrngem ia ka da kaba ong, " " Kane kam dei ka jaka ban pynphriang khubor " " . "
Ryngkat bad ka kynhun ki paralok balang jong u , u la pynsangeh noh ia ka jingpule Baibl jong ngi man ka taiew bad u la beh noh ia ngi na shnong .
Napdeng ki stock jong ka Sensex ka Tata Motors ka la hiar palat 5 percent sha ka T.223 .
Ynda u khynnah u la pang ba shyrkhei u leit sha ka nongpyntrei jong u , ka Lala Kishori Lal ban pan pisa katto katne .
Ki nongïada u la pyndap ïa ki bor jong ki .
Ngi ioh jinghikai aiu na u angel uba la paw ha u apostol Ioannis ? Ka jingkynmaw ba ngi long ki mraw jong U Blei ka lah ruh ban iarap ban pynlong ia ngi kiba rit mynsiem .
Kham hadien u la pynmih ia ka video kaba kyntait ia katei ka khubor .
Hanif : Phi lah ban kylli ia ka liengsuin jong ka Qatar .
La buh ia ki thong ba lyngkot bad ba jrong
Nangta u nongshah kynnoh u la bret ia ka met jong u nongshah pyniap .
U nongïalam ka Liberal Democrat u Jo Swinson u la ong ba kane ka jingthep vote ka dei ka kabu kaba bha tam jong ngi ban jied ïa ka sorkar ban khanglad ïa ka Brexit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
La mynjur ban wad bniah ban pynbha ia ka lynti iaid kaba la don lypa khnang ban pynlah ban iaid stet 200 kmph , la ong u heh sorkar .
Ka Jerin ka dei ka hynmen jong ka Jibin .
Yn pynkylla ia ki maw kiba la shah pynjulor .
Mano ba la leh ia ka jingthew dor ?
Ka jingbthei ka Israel, ka la iap 7ngut ki nong Palestine ha ka jinghiar thma liengsuin ha Gaza
Ka jingtrei halor ka projek Kaleshwaram kaba la kheiñ kum ka jingphylla ha ka liang ka jingstad ha ka pyrthei ka la jan dep , u la ong .
U myntri kam poh iing u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka SSB lyngba ka jingpynshai ba la ai da u Director General jong ka tnad shipai u Shri Kumar Rajesh Chandra .
Kine ki pynmih ia ki jingpang kiba bun jait .
Wat u myntri rangbahduh ruh um shym la kren pyrshah ia kine ki mat .
Da kaba pyndem khlieh u tnga jong nga u la kren shai , Ka hukum kaba la mih na ki rmiang shyntur jong ki Kmie bad kaba phi la pdiang , ka long ka dharma jong nga .
Ka Ayodhya ka la pyniasoh lang ia baroh : Uma Bharti .
U Aamir Khan u sngew sarong shibun ia ka khun jong u ka Ira Khan kaba dang shen ka la pynmih ia ka kam director jong ka da ka phlim kaba la ai kyrteng ka Medea jong u Euripides .
Pyrshah ia ka jingbthah jong ki paidbah : Ka jingkyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ka Shiv Sena bad ka NCP ha Maharashtra .
' Ki briew ban pynurlong kloi ia ka hok synshar paidbah '.
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : La pynsmai 8 ngut ki myntri thymmai . shuh shuh
La kem ia u RTO ba u shim pisa 20 hajar tyngka .
Peshawar : 24 ngut ki briew ki la iap ha kaba ka bos kaba kit ia ki ka la hap ha ka thliew kaba don ha north Pakistan , ong ka khubor pulit .
Ka US ka la pynshlur ia ka SLA , da kaba ai jingmut ba ka jingiateh jingsuk jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba lah ban pynkylla sha kane ka jingeh jong ka thain shatei lam mihngi . ' Hynrei u Myntri kam bar ri jong ka Sudan u la pynrem ia kane .
Ka Jingaiti U Shabi jong ka Burom Olympic .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Sharif u ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka sngi laitluid jong ka ri India da kaba kitbok kitrwiang ia ka jingroi jingpar ia ki paidbah ka ri India " " ong ka Pakistan High Commission hangne ​​"
Da kaba shim jinghikai na kine ki jingbakla , u lah ban ioh ia ka phew snem ban wan kaba seisoh .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka Bhopal u Alok Sanjar , u Shahar Qazi Syed Mushtaq Ali Nadvi , u MP State Haj Committee u Haji Inayat Hussain Qureshi bad ki Chairperson jong ki District Haj Committee .
Ka Directorate of Sports ka don hapoh ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai ryngkat bad ka National Sports Council bad ka Bangladesh Krira Shikkha Protishtan , ki pyniaid ia ki jingialehkai ha Bangladesh .
Na ka bynta ka Kick 2, ka bynta jong ka Deepika ka dang shah pynbha bha.
Suki suki ki jingmut ki ialam sha ka jingmutdur , ki ialam sha ki polisi kiba ialam sha ki kam .
Ka Mithali ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kynthei batswomen jong ka ICC .
Risaw 2013 : Ka iingbishar ka la pyllait ia u Kumar .
Hynrei kane ka dang sah kum ka jingphohsniew .
Ka kaiphod jong ki ka ong ba kito kiba shong hangta ki long ‘ baroh ki samla kiba la nang la stad kiba dei na ki longïing kiba donburom ’ .
Kum ki nongpynkylla niam kiba bha , ki nongpyniakhih shuti ki la leh kum ba ki don ka jingsngewskhem bad ka jingaiti ban ialam ia ka ri Bilat sha ka lynti kaba thymmai .
Ngi kwah ba u Felipe un sngew ba u lah ban pynpaw ia la ki jingsngew ruh , ban ia kaba buh bilor ia ki .
Ka Ayesha kan sa paw ha katei ka phlim ba ka ialehkai bad u aktor u Sushant Singh Rajput .
Ka jingiada ia ki nongtrei iing ruh ka shah pynbor ha ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jingpyrshang jong u ki la pynlong ia u ban shna ar tylli ki jingpynlong kyllum , ka Ain jong ka jingpyniakhlad bad ka Ain jong ka jingpyniapher laitluid , ia kiba hadien la tip kum ki Ain jong ka jinghiar pateng jong u Mendel .
U la bynrap ruh ba kane ka jingkylla ka wan namar ka rukom treikam jong ka Reform , Perform bad Transform .
U Langdon u lah ban mutdur tang kawei ka jubab kaba don jingmut : u nongpyniap briew uba rieh ha ka jingdum jong ka Sagrada Familia um shym la wan hangne ​​ban pyniap ia arngut ki nongap pahara kiba shu jia ryngkhat . . .
Hapdeng ka jingkynrum kynram ka sain pyrthei kaba la nangjur ha Maharashtra , ka tnad elekshon ka la mynjur ban jied ia ki 9 tylli ki seat kiba lait ha kane ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka jingkylla la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingdon ki test ba la shim da shiteng , ong ka khubor The Guardian .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , u Mahatma Gandhi ryngkat ka jingiarap jong kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat u la pynkylla ia kane ka jaka sumar sha ka Hospital kaba paka kaba la tip kum ka Kamla Nehru Memorial Hospital kum ka jingkynmaw ia ka .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 85 na ka shispah sha ka USD 59 . 19 ka barel .
Ia ka kot tynrai jong kane ka jaka la thoh da ka dak Kaithi .
Ia kane ka hukum la pynmih da u symbud myntri ba kyrpang jong ka sorkar u JSV Prasad ha kane ka jingjia .
Haba pynkynmaw ia ka jingiakynduh nyngkong jong ka bad u Shoojit bad u Juhi , ka aktor ka la iathuh ba u Shoojit bad u Juhi ki la phone bad ong ba ki kwah ban iakynduh ia nga .
U Raman u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Nirmala bad u khun jongu u Manoj .
Ki dohkha ba la shet thymmai ki lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw , kum ki khniang jingpang salmonella , kumta ka long kaba donkam ban sumar bha ha kaba pynkhreh ia ki .
Ka la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba .
" Ki la kylla long ki paralok barit tam jong nga shisha." " "
U MLA V . D . U Satheesan u la ai jingtip na ka bynta ka jingpynjlan por .
Ka jingmih na ka sut ka long 3 . 45 na ka shispah .
Ia ki kyrteng la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka jingwad ia ka gazette da kaba pynrung ia u nombar jong ki .
Ngam ai kano kano ka jingkhein ia u .
Mynta ngi don ruh ia u khlur sigma uba long u nongpyniasoh pyrshah , kane kan pynlong ruh ia ka band , kaba thylli pura .
Ka jingkhluit ha ka jaka kan long haduh 78 percent .
" U la ong , " " Ha ka synshar paidbah ka jingpyrshah ka long kaba kongsan ."
Ki jaka pule : kolej 13 , skul heh 44 , skul teknikal 2 , institute 4 , skul rit 160 , madrasa 19 .
Ka jingshah siat ha Las Vegas : Wat la ka kynhun Islamic State ka la kam ba ka dei ka jong ka ban leh ia katei ka jingshah siat hynrei ki bor synshar ki la kyntait ba ki donkti ki seng lehnoh jong ka pyrthei ha katei ka jingshah siat .
Ha kata ka por , ka iew ka hat ka ioh ia ka dor palat .
Pynrem ia ka BJP ia u CM ka Delhi halor ka jingkynthoh jong u Manoj Tiwari
U apostol Paul u la buh ia kajuh ka jingpynleit jingmut ha ka jingieit ha ka lynnong 13 jong ka 1 Korinth .
Kaei ka mrad kaba iasyriem bad u briew ?
Ngi la leh katba lah na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka 08 tarik u Lber 2005 bad ka jingpyrshang jong ngi kam shym la jah rngai .
Ïa ka jingshakri jong ka 2G mobile internet la pynthymmai kham mynshwa ha ki distrik Jammu , Samba , Kathua , Udhampur bad Reasi , la ong ki heh sorkar .
U nongshah kynnoh u la shoh ia katei ka kynthei ha ka khlieh hadien ba u la leh beijot ia ka .
Katba ka Sorkar ka la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ki don lai tylli ki jingkylla kiba kongsan ha ka bill kaba mynta .
Ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ki la ak kum ki arsien kiba sngewtynnad bha ha ka phlim rupa.
Bad kata ruh ka dei ban long kaba shisha ia u nongdro kartun hi !
Ka jingtrei lyngba ka jingsngewsih ka donkam ia ka jingshaniah , namar phi lah ban sngew ba phi don ha ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew .
Ki tdem ba pynhiar mynsiem ki long kiba heh bad kim lah ban sah slem ha ka Iyer , bad ki ju saphriang ha ki jaka kiba jngai .
Ka Meghalaya ka dei ruh ka jaka ba don palat 250 jait ki khnai , haduh shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jait khnai kiba don ha ri India .
Ka Pakistan ka la shah pynliem noh ha ka over ba khatduh jong ka sngi kaba lai da 294 ron bad ka South Africa ka la sah 41 ron ban jop .
Hynrei ki samla kim shym la tip ia kata .
U aktor Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem , hadien ba u la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha ka sngi thohdieng .
Kito kiba don ka pisa rong saw , ki buh ia ka shabar .
Ka la shongkurim ia u syiem .
Ka jingthaw ia 1 ka kam jong u nongpyniaid ia ki marpoh khyndew ha ka kyrdan 15 bad 3 tylli ki kam jong u nongpyniaid ia ki marpoh khyndew ha ka kyrdan kaba 14 .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki dur jong ki :
U la mynjur ruh ban sdang ïa ki jinghikai janmiet ha ka kolej sorkar bad ban seng ïa ka kolej nursing kaba shongdor T.20 klur kaba lah ban shong 200 ngut ha Katni .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyrpad ruh ia ki briew ban noh synniang da kaba sngewrit sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
U Jadunath u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ki hajar tylli ki kot Marathi bad phareng kiba kordor haduh katta katta shaphang ka histori jong ki Maratha ha ka por jong u Peshwa .
Ka Bijoya Ray ka la sah kum ka jingai mynsiem bad ka jingktah kaba man ka por ha ka jingim jong u Ray .
U myntri ka pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma , u deputy commissioner jong ka Gurgaon u TL Satyaprakash bad kiwei kiwei ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong ki la pdiang ia ki met iap jong u Tarish ha ka kad liengsuin IGI jong ka Delhi .
U la ong ba ia ki sakhi dak kti la shim ba ki long kiba lah ban shaniah da ki nongtohkit bad ki riewstad ain namar ba ki long kiba lah ban pynshisha bad ki atiar kiba treikam bha .
Baroh la buh 10 tylli ki booth ban thep vote .
Hold ia ka , K Ar . Ka biang .
Ka long kumjuh bad kiwei pat ki nongpyniaid ia ki jingshakri sorkar .
Haba buh ia ka aplikeshon dei ban ai ia u nombar PAN card bad kumjuh ruh ia ka tarik kha .
Ki nongshah pyniap ki dei na ka kynhun shipai CRPFs kaba 212 .
Katto katne ki i kumba ki la don ha ka jingbuh jingkynmaw da ki snem .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad la set ia u ha phatok .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka lah ban dei ka daw jong ki jingshah pynïap briew .
Katba ka kmie bad u khun baroh arngut ki don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U la ong ba ym dei ban pynjlan than ia ka kam .
Ka komiti ba dei peit ia ki jingeh ha ka ri ka la ialang halor ka eriong Ockhi
Ka Congress kam don kano kano ka jingsynshar halor ki seng kiba iatreilang .
Kane ka jingjia ka la jia najan ka Fatehabad .
Ka painkhana kaba lieh kaba la buh ia ka jaka shong jong ka sha jrong , bad ka rol jong ka kot painkhana .
" " " Nga la weng noh ia ka tyrpeng jong u na ka jingkit . Ki kti jong u ki la lait na ka lyngkhot . "
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka skul ba iadei bad ka saian bad teknoloji jong ka suinbneng
Kapten , pdiang ia ka lama jong u Tyron Miller . . . na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngewnguh .
Kane ka jingleit jngoh ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka Singapore bad ka India , bad ka pynskhem biang ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki nongialam na baroh ar tylli ki ri , la ong ka tnat kam bar ri jong ka Singapore ha ka kyrwoh hangne ​​.
Hato phi la pyrkhat ba kan sa long kumta ?
Ka la shongkurim ia u doktor Muslim .
Ryngkat bad kane , ki jinglong jong u nongshong shnong uba bha ki hap ban ioh .
Ka jingai khusnam kan long ha New York ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
U Krishnappa u la pawnam tam ha kaba thoh bad pynwandur ia ki devaranama bad kirtan .
Kiba la shah pynhap ha ka liengsuin ki kynthup ia 214ngut ki nong Russia , lai ngut ki nong Ukraine bad hynriew ngut ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ki rukom pyndonkam umphniang ki ai ka jingmyntoi kaba lah ban long ha kaba ïadei bad ka jingpynbiang ïa ka bording kaba lah ban neh da kaba pyndonkam ïa ka lyer hydrogen khlem da donkam ïa ka bor grid kumba donkam da ki rukom pyndonkam ïa ki battery ba ju pyndonkam .
Hynrei nangta ka jinglong jingman ka la kylla .
U nongshna soklet jong ka Lindt u Adelbert Boucher u la shna ia ka dur jong ka sohjew na ka 50 kilo ka soklet.
1000 , Ka Stand Premium na ka bynta Rs 100 .
Naduh u snem 2010 la khein ia kane ka sim kum ka jait sim kaba lah ban shah ktah .
Ki pulit pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
" Ngan ban jur sa shisien ba ka ri khamtam ki bor pahara ki dei ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba ha khlieh duh . hynrei kam don daw ban tieng " " ong u Chidambaram ".
U Om Mehta u dei u myntri jong ka dorbar thawain .
Ka la shim ia ka rukom pynduh jait ia ka jingpang polio , bad ka la pyndonkam ia ki lad jingiarap kiba bun ha ki jylla ba la buh jingmut .
Ki nongialam pdeng kim kwah ban pynjynjar ia ka jingeh da kaba shim khia shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane , kawei ka long ba ngi kham husiar .
Kata ka long thik kumba u kpa jong phi u la ong thik shuwa ba ngan pyniap ia u .
Ka jylla mynta ka don 93 ngut kiba dang pang .
Ka iingbishar ka la bthah ban list ia kane ka mukotduma ha ka 7 tarik u Jymmang 2021 na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Hato phin long napdeng kito ki ban ioh pateng ia ka jingim ha ka pyrthei paradais ?
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 3G ha palat 80 tylli ki ri bad ki jaka .
Hynrei u Cohen u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka jingbuddien ia ka jinghikai kam kaba pynmih ia ka ioh ka kot kaba neh bad ki jingkylla ha ka rukom im .
Ka phlim ka la dep . Ka long kaba la pynkhreh ban iohi da ki million ngut . Hato kan sa jop ?
Kam don jingmut ei ei , u la bynrap .
Balei ba ngam shym la ialeh pyrshah ia u ha kata ka por ?
Nga don pura bad phi baroh .
Ka rai kan long lashai ka sngi ha ka por 9baje mynstep .
Kane ka hukum kan treikam haduh ka 30 tarik u Nailur 2019 .
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia ka kynthei ban ieit .
Kumjuh ruh kum u Usmaan , u Naved u la sdang da kaba rit paid ha ki jaka sah slum jong ka Mumbai .
Utei u aktor u la shah sumar ha hospital hadien ba u don ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki la pyrkhat ba ki dei ban khuslai ia ka jinglong mynta jong ka jingpynbeit ia ka bam ha ka jaka ban pyrkhat ia ka jinglong tymmen .
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ha la ki jong ki jong ki riam shongkurim jong ki shwa ban shongkurim
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem .
U Arun Ferreira u la kynnoh ha ka ïingbishar ba u la shah shoh ha ka por ba u shah tohkit hapoh phatok .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la shah aiti ha ka kamram ban teh lakam ia ka jinglong jingman ha Delhi .
Ngam shym la pynmynsaw ia u khnai , lymne ia ka Miss Agda .
Ka sorkar ka la pynbiang ruh ia ka jingpahara ia ka iing ka sem jong ki khynnah kynthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kyrdan jong kito kiba la dep shim jingmyntoi na ka aiñ jong u snem 2018 kan ym shah pynthut .
Kane ka chaiwala ka thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kper sha bad ki briew jong ka ha baroh ar tylli ki Assam bad West Bengal , u la bynrap .
Ka jingthung kam ha ka IIT Guwahati 2020 na ka bynta ki nongwad bniah ba dang rit
Haba buddien ia ka ksiar bad ka rupa ruh ka la kiew haduh T.378 sha ka T.44,688 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ban peit bniah ne ban bishar bniah .
Ka jingiatehlok kaba khraw ha ka UP ?
Khublei shibun , ha kane ka jinghikai online shaphang ki nongrim jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah ba la ai da ka tnad wadbniah jong ka ri bad ka tnad wadbniah jong ka ri India .
Ka jingai jingmut jong ki komishon ban pynduh noh ia ka la kyntait .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ngi la sdang ia ka ha ka rukom sdang jong ka India bad Stand up India .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor da ka mukotduma halor katei ka kam , bad la jer kyrteng ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , U Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad 11 ngut ki MLA ka AAP .
Wat leh ia kiwei ia kaei kaba phim kwah ba kiwei kin leh ia lade .
Ki shu pynpaw ba u nongialam u kwah ban iasam ia ka jingkmen bad ki briew , la ong ka heh jong ka BJP ka Uma Shankar Pandey .
Ki nongtong dohkha na katei ka thain bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban sei ia ki met iap hynrei kim shym la lah ban lap ia ki haduh ban da janmiet .
Mynta , ki kontraktor shimet ki wan ban wad ban riewspah na ki marpoh khyndew bad ki jingshakri ba kyrshan .
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingbthei lyoh ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang halor ka lum Gangetic West Bengal .
Da kaba jah noh ia ka kyndon 370 , ka kyndon 35A ruh ka la jah noh hi dalade .
Ka drama kaba bud jong u Ibsen ka Peer Gynt ka la long kaba la pyntip da ka jingsngewthuh da u Kierkegaard .
Ka bench ha kaba nyngkong ka la ong ia u nongiasaid ain ba rangbah u Soli Sorabjee uba mih na ka bynta ka Sehrawat ban leit sha ka iingbishar jong ka Delhi High Court halor kane ka kam .
Hynrei katno ka long kaba shisha ka jingkyrmen na ka bynta ka Europe kaba iatylli ? Hato ka don ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka jingiatylli ka pyrthei ?
Hato ngim dei ban wad ia ka jingiadei jong u kloi ?
Hynrei u Mr Kohli u don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong ki .
" 10 min : " " Kynmaw ia ki Sngi Barim " " " "
U la ong ba ia ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingai tiket yn sa shim hadien ka jingialang bad ki heh SAD jong ki district , ki MP jong ka party bad ki MLA .
Ha kaba sdang , bun na ki jingpynrung GIS ki dei kiba la kyrshan bad pyntreikam da ki nongnoh synniang da ki riew shemphang nabar ri kiba don tang khyndiat ngut ki briew na ka ri .
Hadien ha ka snem 1920 u Djemal u la leit sha Asia Pdeng ha kaba u la trei ban pynthymmai ia ka kynhun shipai Afghan .
Lano ka la long viral ?
Ka jingpynbthei ha ka Ding kaba rhem .
Lada phi wad ia ka ram kaba khuid , ka Sundaram Gilt ka dei ka jingjied kaba bha .
Kane ka kot lyngkdop ka pyni kumno ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka jingmut kaba janai shaphang ka kam .
Ha ki snem ba dang sdang jong ka ha ka jingpule art , ki jingsngewtynnat jong ka ha ka kam shna dur ki la khring ia ka sha ka jinglong jingman jong ka Arts bad Crafts .
Mynta kane ka la dep . ia kine la khot ki jingpynkylla dur .
" U Pandit Nehru bad u Sardar Patel ki dei ki riewkhraw jong ka sain pyrthei India , wat ia ki ruh ym shym la khot ia ki kum ki kpa jong ka jaitbynriew " " u la bynrap .
Ha Sirsa , saw ngut ki briew ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw .
Ki kpa nongseng kim kwah ba ka Riti Synshar kan iadei bad kano kano ka jingmut jingpyrkhat ne ism sain hima sima ne kan shah khanglad ha kano kano ka jinghikai jong ka ioh ka kot .
Ka Delhi ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Sunil Gavaskar u dei uwei na ki riew pawkhmat ban wan sha katei ka jingrakhe .
U la don ia ka ha ka pla .
" Kan long ka kabu ksiar na ka bynta ki nongieit bneng ha India namar ba ka jingshah tap bneng kan paw la jan baroh shi miet " " u la ong . "
U nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot
Kumta baroh arliang ki pynkhreh na ka bynta ka jingshah thombor bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingïada .
U Donald Trump u ong ba ka khlam coronavirus ka lah ban kut noh ha US hapoh u bnai Jylliew 2020.
Hapoh wah na ki karkhana , ka um ka la kylla rong saw bad ka don ka jingsma kaba shyrkhei .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la kiew da 4 paisa shi litar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka kolej ka dang pynrung 280 ngut ki samla pule ba thymmai man la u snem .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar sorkar 1 , ka jaka sumar 10 , ka jaka sumar pang shini 1 , ka seng jong ki nongpang shini 1 , ka jaka sumar bad pynbeit ia ka longiing longsem 13 .
Nalor kata , kumba la pynthikna mynshwa , ynda la pynkylla ia ka jingsiew jong ki nongtrei sorkar , yn pynkylla biang ia ka jingsiew jong kine kiba palat ar lak ngut ki nongtrei ba bam ja miet .
U la long u myntri ain jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan naduh u bnai August 1955 haduh u bnai September 1956 ha ka kynhun myntri jong u Chowdhury Muhammad Ali bad u la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka United Nations .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 1 , 60 , 692 ngut hadien ba 251 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
U la don ha katei ka jaka ha ka por ba la pyniap ia u .
U la pass ia ka eksamin BA na ka skulbah Cambridge .
Ka SKM bad ka SDF ki iakhun ha baroh 32 tylli ki shuki dorbar thawain .
Bun ki briew ki la mynsaw kynthup ia 12 ngut ki pulit .
Katkum kane , ka jinglum khajna kaba pdeng na ka bynta ki 8 bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Nailur ka la dei ban long T.29, 400 klur .
Katto katne na ki ki la shah challan ruh .
Ka jingleit jngoh ka long halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Katkum ka jingong jong u , ka sorkar India kan sa shah rem ha ka Pakistan shen bha .
Ki Deputy CM kin long uwei pa uwei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la sahdien , ki jaitbynriew rit paid bad ka jaitbynriew Kapu .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang stet na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki samla .
Lada phim shym la pyntip lypa shaphang kane , phi lah ban shem ba ka long kaba shyrkhei khyndiat .
Ki pulit ka Hong Kong ki la siat da ki tear gas ïa ki nongïakhih
Kiwei pat ki jingdonkam ha ka rukom treikam na ka bynta ban pyllait ia ka grant ha ka jingiarap .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei bad ki la don bun kiba kynnoh ia ka jingkren bein jong u Donald Trump na ka bynta kajuh .
Balei ? Ka la ong : Nga sngewskhem ba ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ka long ka lad kaba bha tam ban im .
Ka thma khaii pateng jong u Trump bad ka China ka la pynkhih ia ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
U la pule ha ka skulbah Patna bad u la leit sha ka kam Post Graduate ha ka skulbah Patna .
Ngam lah ban jop ia ka !
Ki nongseng kam seng jam ki lah ban ïakynduh bad u briew bad ka MSME kiba don ïa ka jingmut ne ka jingpynwandur thymmai . Kumjuh ruh ki lad ki lynti ki don ban pynrung ia ki Bank , ki Lab Sorkar , ki jaka pynroi , ki jaka pynsted , ka jingiatreilang bad ki bar ri ha ki por ban wan .
Hato phin iaid shakhmat bad shim khia ?
Ka jingkynduh jong ka Priya Prakash Varrier .
Ki don katto katne ki kyrteng kiba dang bishar bniah ong ka BJP .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Katkum ka jingong jong ka Pinkvilla ka Alia ha kajuh ka complex bad u beau Ranbir Kapoor ha ka dor kaba heh bha kaba T.32 klur tyngka .
U la san ha ka jaka ri kulai kaba rit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , bad u Ravi Kishen uba ak kum u nongleh bymman ba kongsan ha kane ka phlim .
23 lak ngut ki briew ki la apply na ka bynta 368 tylli ki kam peon .
Nga tharai ba ki long kiba sngewtynnad , u la ong .
Ngim dei ban pynduh ia ka pronoun .
Ha u snem ba la dep ka India ka la pynlong ia ka jingialang kaba 11 jong ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingiateh jong ka UN halor ki jingthaw ba im ha Hyderabad .
Ka jinglong ryntih ka long kaba donkam khnang ba ym don mano mano ba shah iehnoh bein . Ki kmie ki kpa ki dang donkam por ia lade .
Une u samla u pynkmen ia ka India da kaba khur ia ka khusnam ksiar ha ka jingiakop thep khnam jong ki shynrang .
Ka Bigg Boss 13 ka dei ka show kaba la pynlong da u khlur Bollywood u Salman Khan .
Katba ka jingkhia ka ioh .
Kumta , balei ba u S . H . NGA . E . L . D . Pynrung ia u ha ka projek Tesseract ?
Shuh shuh ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah ki wad ban ithuh ia ka jingtrei shitom jong ki heh sorkar ha ka kyrdan District ha ka prokram Namami Gange .
Ka PMC Bank kaba don ia ka jingthep pisa kaba T.11, 617 klur tyngka ka don 137 tylli ki tnad kiba la pynphriang ha ki hynriew tylli ki jylla .
Kane kan pynsuk ia ki lad ban pyniar ia ka khaii pateng jong ngi ha ka rep ka riang kaba iarap ia ka imlang sahlang jong ki nongrep jong baroh ar tylli ki ri .
U Mohammad Hafeez bad u Imad Wasim ki la tied bha shisha bad ki la weng noh ia ka jingeh na ka bynta jong ngi.
Ki khynnah ki la sngewtynnad shibun .
Kine ki kynthup ia u bumper thymmai uba don ki jaka rung lyer kiba kham heh , ki skirt ba shadien , ki pipe pynmih lyer quad ha ka liang ba shadien , ki LED ba thymmai kiba don sawdong bad katto katne kiwei pat .
U samla u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u ha kawei ka hospital .
U myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong baroh ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ka jingshakri ba aiti lut jong ki .
Kiba iap ha China ki dang sah haduh 4, 634 ngut katba ka jingdon kiba ioh pang baroh ka la kiew sha ka 82, 971 ngut kynthup ia ki 82 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Hadien kane yn sa pynmih ia ka jingpynbna da ki aplikeshon .
26 ron bad lai wiket kynthup ia baroh arngut ki nongtied miet .
Kumno ki khynnah ha skul ki lah ban shah ktah ha ki jingtip ba bakla shaphang ki kam shongkha shongman ?
U la nang ban ialehkai tennis ha ka Skul jong u Reed .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u nongpyniaid u Manmohan Singh .
Haba ka dang ar snem , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad , bad haba ka dang lai , ka iing jong ka bad ka la leit sha Hollywood .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Taluk BJP u Arun Kumar Gowda , u dkhot ka Gram Panchayat u Govindaswamy bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la jied hapoh ka kyrdan jong ka phlim kaba sniew tam .
Ka la long ka bor ba sahkut , ba la pyndonkam da ka Dorbar Riewlum , ban iohi ia kata ka jingbymlah kaba khraw jong ka jus . ice la pynbha .
U Rahul Gandhi um lah ban long ka khmat jong ka Liang Pyrshah kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ngam pyrshah ia ki paidbah ka Maharashtra .
Mynsaw shipai shipai ha ka jingshah siat LoC
Ka ong ba ka imlang sahlang ka dang pyrkhat ba ka khynnah kaba don tattoo kam dei ka khynnah sanskari bad ka kwah ban pynkylla ia kata ka jingong .
Ka jingkhang dam ka la long naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Yn pynbna ia ki result ha kajuh ka sngi .
Mynta ka sngi ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee ka la pynkup ruh ia nga ia ka ' Kaumi Seva Award ' .
Ym don ba pyndonkam shuh ia ka jingkieng ki ju iaid lyngba ia ka wah da ka lieng .
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan sa shna shuh shuh ia ki shniuh jong ki rel bad khatduh kan sa shna ia ki rel kiba la pyndap pura ha ki por ban wan .
Ka jingsngew ba rkhiang haba dih um .
Kumno ngin long kiba kmen watla ngi iaishah ia ki jingeh ?
Pynsmai u Justice Jagdish Singh Khehar kum u CJI ba 44
Ki don haduh 3, 500 ngut kiba dang pang ha ka jylla haduh mynta .
Ki la long marwei , u ong .
Hynrei wat nym khuslai . Nga lah ban pynbeit kloi ia kata .
Prakash Raj : Nga la sdang marwei .
Kata ka la long ka jingkylla kaba khraw .
3 Ka jingmaham kaba 1 : Ki jingthmu kiba dei .
Ki nongshong shnong hyndai jong kane ka thain ki la pyndonkam ia kane ka spah mariang ban shna ia ki jingshna khiew kiba bun jait .
Dawa byrngem u nongialam ka BJP u Akhilesh Yadav
Ngam lah ban kynmaw mynno nga la iakynduh nyngkong ia u .
Haba la bud ia ka jingpynduh pisa da ka GST kaba la shna sniew bad kaba la pyntreikam khlem da pyntreikam bha , ki iew ki hat ki la pynshitom ia ki nongthaw polisi namar ka jingbymlah jong ki .
Ka jingpyndep ia ki kam jong ka jingim kan ialam ia u briew sha bneng .
Kumta , ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki dang tohkit hynrei kim pat lap ia kano kano ka jingtip haduh mynta .
ka dei ka jingpynshisha ba ka japan ka la jop cup lai sien .
Da ka jinglong kaba shimkhia bad ka jingïarap kaba thikna jong ka mashin pynbeit jong ka tnad Labour , ïa ki jingïakhih bad ki jingkhang treikam la pynbeit kloi kaba pynthikna ïa ka jingïadei ha ka kam karkhana kaba ïatylli ha ka Jylla .
Ka jingpeit ba itynnad bad ba donburom jong ka Duduma Falls khlem artatien ka long ka jingsngewbha jong ki nongieit mariang .
Dang shen ha kane ka jingïakhun kriket hapdeng ka India bad ka Sri Lanka u Myntri Rangbah ka West Bengal Mamta Banerjee u la ong ba ka la sngewlehrain ban ïohi ïa ki kriket Sri Lanka ha ki mask .
Ha kawei ka jingiakren , u la kdew , Ynda ka la long kmie ka kam jong ka ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
Notice sha u DC , ki principal jong ki 6 tylli ki skul shimet .
Ki nonglute ki la rung tuh shapoh ka jaka buh jingthoh hajan madan Tahrir ha ka 28 tarik u Jymmang , ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit pynkhihwin .
Ka ong : U Briew uba donbor tam ha ka pyrthei U Nongthaw ia kiei kiei baroh U Blei uba suk u ong ia nga : Khie leit noh !
Nalor kata , ka jingpule bad jingpule ' ia ki jingthoh bakhuid ka lah ban pynlong ia ngi kiba stad na ka bynta ka jingpynim . '
Kancha Ilaiah hapoh ka jingshah set ha iing
Ha ka jingshisha , ka jinghiar thma bad jingknieh ia ka Iraq ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Bush naduh ba u la shimti ia ka kam .
Kane ka rah ia ka IIT sha ka thup jong ki 24 percent jong ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
Lyngba ka prokram ACF , ka HP ka thmu ban iada ia ki kam na ki jingeh kiba lah ban mih na ki mar thok .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khlem da donkam .
Palat 500 ngut ki samla ki la pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ki jinglut jingsep ba donkam jong u ki long haduh T.15,000 shibnai T.5,000 la buh kyrpang kum ka jingbuh pisa na ka bynta ka kam kaba u thrang .
Ka rong ba kongsan jong ka note ka long ka rong saw .
50000 na ka bynta 10 Gm , Hiar dor ka rupa .
Hynrei nangta , ong ka Isabel : Ynda nga la pyrkhat kham bniah ia kane nga la pyrkhat , Hato kane ka long shisha ka jingmut kaba bha ? Hato ngan sngewsih ia ki paralok jong nga ?
U myntri kam pohing u A K Antony u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar kan shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba ka la bishar bniah bha .
Zeren , nga donkam ia ka jaka kaba heh bad kaba thylli , kumjuh ruh ia ka lynti bad ka shuki .
Ka shnong Szentendre kaba don shathie jong ka ri Hungary bad ki shnong ba marjan la shong da ki nong Bulgaria naduh ki por pdeng .
Ki paralok Katto katne kiei kiei ha ka imlang sahlang ki ia khleh lang bad ka por haduh ba bunsien ia kita kiei kiei la khein ba ki long kiba neh .
U Alex Carey u la mih snam na ka ryndang hadien ba u la shah shoh ha u Jofra Archer bouncer.
Hadien ka la trei kum ka nongpeit bniah na ka bynta ki katto katne ki kompeni ai jingmut bad ki bank kum ka McKinsey bad ka JPMorgan Chase .
Ka phlim Tamil kaba la ak da u Dhruv Vikram ka dei kaba la ai kyrteng Varma .
Ki samla pule kolej ki la ai ruh ia ki jingrwai ha kane ka sngi .
Ki kyntien jingrwai ki long kumne harum : Phareng lyrics O Canada !
U nongtrei ba nyngkong jong ka u dei u nongpynbha kali uba la shongthait .
Ka jingpynduh ia ki khniang jingpang ka kynthup ia kano kano ka kam lait noh tang da kaba pyndonkam da ki dawai ba la shna .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Mohini Gogoi , lai ngut ki khun shynrang bad ki lok bad ki khun ki kti jong ki .
Ka dur khmat bashisha jong ka India ka paw namar ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh ha Pakistan bad ka pynmih ïa ka jingïakynad ha ki khappud lyngba ka jingsiat khlem daw ha u pud u sam bad u lain synshar , u la ong .
Ka ri jyrngam ka don ha khappud shatei lam mihngi jong ka canada.
Bad ha kaba iadei bad u khynnah ki kmie ki kpa jong u ki long ki Muslim bad ngi la tieng ioh un pynkhih ia ki ban leh pyrshah bad ban ym ngeit .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet .
Ka Histori Ia une u jingthung la rep ha ki ri Persia hyndai , Ijipt bad Mesopotamia .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la hiar halor ka Gujarat .
Nangta u la pynhap ia ka ha ka jaka sah jong ka .
Shuh shuh , ka ri Bilat ka la wan ban don ia ka jingsynshar kaba khraw halor kiwei pat ki jaitbynriew ha ka jingbun bad jingbha jong ka jingtip shaphang ki duriaw .
Ka don ka daw balei ba phim lah ban jop ia ka lottery wat tang shisien ruh , bad balei ba ym don mano mano ba jop ia ka lottery hajar sien lynter , wat la ka long kaba lah ha ka liang ka jingstad .
Ka pynkylla dur ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingheh jong ka jingktah na ka bynta kawei na ki san tylli ki jingsngew .
Nga kham lah san shah ban shong ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ka jaka pynmih bording ne ka jaka shna dawai , kaba nga leh .
Ha ka jingkylla ha ka rukom kaba ar ka mih ha ka nongrim kum ka nar nikel bad kobalt kaba long ka jinglong jong ka Tc .
Na ka liang u Thammineni Seetharam Speaker jong ka Assembly lem bad ki myntri bad ki MLA ruh ki dang pyndonkam ia ka hok ban thep vote jong ki .
Ka Jingpyrkhat Bathymmai ia ka Prokram ban tehlakam ia ka TB ha ka ri Logo ba thymmai na ka bynta ki dak ha ka sngi jong ka TB ha ka pyrthei
La pynwandur ia ka halor ka nongrim jong ka T 12 .
Ia kine ki nongbishar la jied na ka bynta ka jingialehkai Africa Cup jong ki ri 2013 .
Mynta ka Air India ka pynïaid 6 tylli ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ ha Patna .
Ha ka jingpynkhreh ia ki dak bad ki jingpule kiba iadei bad kane , ka aliasing ka thew ia ka jingktah kaba pynlong ia ki dak bapher bapher ban long ki bym lah ban pyniapher .
Pynbna ka Punjab ban ai subsidy 50 percent ia ki machine na ka bynta ban rep kba , rep phan .
U la ong ia nga ban pyrkhat ia ka .
" " " Kine ki bill kiba don jingthmu kin pynthikna ia ka lawei kaba neh bad kaba myntoi na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nongrep , " " la ong ka FAIFA ha ka kyrwoh . "
Ka Huawei ka lah ban bteng ban thied ia ka teknoloji jong ka US : Trump .
Bun la pynkylla sha ki jaka thiah khlem da sumar bha .
" " " Haba kren shaphang ka ioh ka kot , kaba khot ia ka synshar paidbah bad ka kolshor , ia kaei kaei kaba ki khot ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang , ka bor pynkhih jong ka ri bad ka jinglong nongialam kaba tbit . " " "
Ka kam kaba kongsan tam jong ki ka long ban kren sha kiwei pat shaphang ka jingkyrmen kaba tang kawei jong u khun bynriew , kata ka Hima U Blei .
Hynrei ka jingkhang ka dang iai bteng .
Ka Sorkar ka la buh ruh ia ka khajna kaba T.1 shi litar ha ki mar umphniang , u la kdew .
Kane ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia kiba bun ki ri .
Ka DU ka la pyllait ia ka thup ba hynriew
U Modi u la pynpaw shai ba um ngeit ha ka synshar paidbah . la ong .
Ka lawei ka shong ha ki kti jong ki samla India
Ngim pat ju mad ia kane hapoh ka Parliament .
U Naveen Patnaik u la synshar ia ka jylla kum u myntri rangbah ha ka sien kaba phra lynter .
Ka jingim nongkyndong ha ka jingpyni ha ka kolshor
U Mr Yanghee Choi u Professor ha Seoul National University .
Ka skhim pynmih kam ka long kaba lah ban ioh ia ka pisa bank .
Hynrei kata ka dei ka kam jong nga , nga dei u kpa jong u .
Bun ki kynthei ki la leit sha ki thanat pulit .
La jied ia kine ki nongkitkam harum : 1 .
Ka jingpyndonkam bad ka jait jong ka ka iapher katkum ka skul bad ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka mantra .
Kynmaw , ba ngi la dep ban iohi , namar u Z , baroh , baroh , na ka bynta ka kynhun cycle , ki dang don ki jingiapher hapoh kine .
Kham mynshwa haba ai jingkren ha ka jingialang ha Sonipat , u Rajnath u la maham ia ka Pakistan halor ka jinglong jong ka halor ki kam lehnoh bad kyntu ia ka ri ba marjan ban pynneh ia ka jinglong parabangeit ha kane ka thain .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Katta katta i 'm don shuh ha kata ka synduk china .
Kane ka dei ka super over kaba ar jong ka IPL 2020 .
Ngim kwah ban ialeh badno badno ruh .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha madan ka long ka jaka kaba la pynkhreh bha bad la khot ka madan bad ha baroh arliang la buh ia ki wicket .
Ka Mock Poll ha polling station ka long ha khmat ki polling agent jong ki kyrtong ha ka sngi thep vote , shuwa ban sdang thep vote .
" " " Kham bunsien , ki jingkhein ki la pyni ba ki don ki jinglehkai kiba kham bun hapdeng ki samla ban ia kiba don ha ki briew kiba la san , " " ong u William C . "
Ki dkhot jong ka kynhun synshar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ba la pynitynnad da ki lama America ki shong ha surok ryngkat bad ki briew kiba peit na ka jaka iaid kjat .
Katto katne ki kyrteng jong ki kynthei Tollywood ruh ki la mih .
Khlad 20 ngut ki shipai Mali ha ka jingshah thombor jong ki jihadist
Ki don ki jait jingiadei bapher bapher .
Ka Kangana Ranaut bad ka Deepika Padukone ki dang kiew bha ha ka jingjop jong ki phlim jong ki, ki phlim Tanu Weds Manu Returns bad Piku.
Kumno ngi lah ban kiar na kata ka jingsngew bym bha katba ngi dang pynroi ia ka jingtieng burom ia U Jehobah ?
U leit phai noh sha la shnong bad u iathuh ha ka Paro ba u long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban pynim ia ka jingieit jong ki .
Ia kine ki briew la pynkit mar mar sha PGI hospital hangne ​​, ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la iap .
Ka smartphone kan sdang ban die naduh ka sngi palei .
Wat hapdeng kane , u Sunil um shym la ujor ejahar .
Ka jingiakren ka la paw da ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewrit kaba pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ki arngut ki nongialam bad ki ri jong ki .
La pynlong ia ka da ka Ayesha Omar bad u Ahmad Ali Butt .
Hato kane kam dei ka jingshetkylla ia ka jingshaniah jong ki briew ?
U la ong ba ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka jinglong jingman ha ka iew ka hat da kaba shon pisa .
Ka dor jong ka ka long palat 30 lak tyngka .
Ka 25 tarik u Nailur 2017 yn rakhe kum ka sngi pynneh pynsah bad yn pynlong katto katne ki jingialang bad ki jinglehniam ban pynksan ia ka jingdonkam kaba nangroi jong ka jingpynsngewthuh bad jingleh ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingrung jong ki AAP sha ka sain pyrthei jong ka ri kan sdang da kaba leit sha ki jaka bapher bapher.
Arngut ki nongtied uwei u dei u nongïalehkai bad uwei pat u dei u nongïalehkai bym don nongïalehkai .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , u nongiasaid ain jong ka jylla u Abdullah Abu u la ong ba kane ka rai ka pynskhem ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Namar ka rong kaba itynnad jong u , u la long uba sngewtynnad ia ki riewstad , ha China bad ha ri Sepngi , kiba wad ia ka lad ban shna ksiar .
Ka ktien ba pyndonkam ha Monaco ka dei ka ktien Phareng .
Nyngkong eh , ka dei ban don ka jingkylla niam bad kaba ar , ka jingpdiang ha ka imlang sahlang sha kaba u briew u la kylla niam .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka Kangana ka la paw ha ki khubor namar ka jingïakynad aiñ jong ka bad u Hrithik Roshan .
Ki shipai kiba la khlad noh ki kynthup ïa u Major Vibhuti Shankar Dhoundiyal , u Havaldar Sheo Ram bad ki Sepoy u Ajay Kumar bad u Hari Singh .
Kaei ka khubor kaba la pynsngew ?
Ka jingmih jong ki kam paidbah ka la kiew da 21 percent ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong une u snem .
Dang shen la iathuh ba u nongak phlim Baahubali , u Ramya Krishnan ruh u la shah pynrung ban ak ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka mynsiem bym lah ban pynrem jong ki kan pynshlur ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla India khamtam ban pynpra ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ka shynrang bad kynthei , bad ban ieng pyrshah ia ka jingbym iaryngkat bad jingshah lehbein jong ki shynrang bad kynthei .
Hadien kita ki jingkren plie la pynithuh ia u Don Adams jong ki Ophis Pyniaid ha ka ophis treikam jong ka Brooklyn .
Ka ain jong ka jingshngain ia ki jingtip ka dei ka ain jong ka jingshngain jong ka ri Canada kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka jingshngain , kynthup ia ki jingbyrngem jong ka jingleh thok da ki bor bar ri .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka kot khubor la slem bah .
Khyndiat ngut ki briew ki la sdang ban poi bha shuwa ban pyndep ia ka lyngkha .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
To long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi . MIKAH 6 : 8 . 1, 2.
Ka Sorkar ka la pynmih ruh ia ka kyndon jong ka hok ban ioh jingtip jong ka Karnataka 2005 kaba la pynwandur katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Ka Jingiaryngkat Jong Ka Kyrdan Bad Ka Lad
Ka khlur phlim barim jong ki rangbah ka Mia Khalifa ka la buh jingkylli ïa ka jingsngap jar jong ka Priyanka Chopra ha ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat .
" " " Ka BJP ka kam ba ka dei ka party kaba don ka jingiapher ."
Ka jingpyni kan plie na ka bynta ki paidbah .
Palat 60 ngut ki khynnah ki la khlad noh ha Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur kaba dei ka konstitwensi jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths Lok Sabha .
Ka seng nongtrei kham mynshwa ka la pynbna ban pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ki ophis jong u SDM naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Thohdieng ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Kumno nga lah ban shet kylla ia la ka kmie ?
Uwei uba die ia ki mar ha ka jingbun kaba rit sha ki nongthied .
Nalor kata nga la dawa ruh ban shimkhia pyrshah ia ki nongthombor , u la bynrap .
Ia ka layer kaba tuid la ju pynduh da kaba pyndonkam da ka weir kaba tuid um lane ka rukom pynduh kaba kum kata .
WAT buh ia ki tiar kiba khia hangne ​​.
Ngi peit nyngkong ia ki jingshisha baroh .
Kine kiba la khlad noh ki dei ki trai shnong na Karnataka kiba dei ki trai shnong Sreemathi bad ki dei ki trai shnong Tamil Nadu A . S . U Suresh bad u Karthi , katkum ka khubor .
Kumta kumno ngin lah ban tap ia ka bor jong ka kam khaii ban weng ia ki jingeh ba kongsan kiba ngi iakynduh ?
Ka India bad ka Switzerland ruh ki la pynpaw ïa ka jingangnud kaba skhem ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka teknoloji .
Ym shym la don kano kano ka jingiap ha ka jylla .
" " "Ngi la don ia ka baroh," " la ong uwei. " " " hynrei ym baroh kiba shlur kum ma phi halor jong ka." " "
' Phi dei ka khynnah kaba bieit bad phim tip ia kaei kaba phi ong .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA PERU
Ka ain treikam ka la treikam mardor hadien ba la pynbna ia ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka tnat rep kam shym la sakhi ia ka jingkiew hynrei ka la nang hiar ruh ha ka jingkhein kaba pura ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Nga sngewnguh ia ki dkhot , ki paidbah , bad ia u Nawaz Sharif , myntri rangbah duh jong ki paidbah , la ong u Abbasi hadien ba la shah jied .
Ki kyndon thymmai kin sa pyntreikam ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Lah ban kdew ba , kumba ka long mynta , ka jinghikai ialehkai bad ka jingjop ha kane ka bynta ka la ioh ia ka jingithuh ha ki tnat treikam ha kiba bun ki ri .
U la kyntu ia ka kam pynlait im .
Kumno kane ka la jia bad kumno shaphang ka lawei ?
Ia kane ka pisa la pynbna .
Haduh mynta kine ki jinghikai kim shym la pyndonkam ha kaba trei bad ki khynnah bad ki samla .
Hynrei wat tang kawei ruh ka pisa kam shym la pynlut .
Ka jingiathuhlypa u Isaiah shaphang u Seiros ka pyni aiu shaphang ka jinglah jong U Blei Jehobah ban iathuh lypa ia ka lawei ?
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
U la ong ia ki Israel kiba la shah lehbein ha Ijipt ba kim dei ban lehbein ia kiba duk .
Ka long kumjuh bad ka tnga jong phi .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki arngut ki nongialam hadien ka elekshon ha baroh ar tylli ki ri .
Hadien ba la iasoi ia kane ka jingiateh kaba pawnam bad ki seng Bodo , ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Sorkar jong ngi ka long ka jingpynroi ia ki jaka Bodo .
Ka la kam ba ka la aiti ia ka pisa Rs 1 . 10 klur sha ka Kuruvilla .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka niam kumba la pynpaw da u Bankim ka long ka jingmane .
Ka Joy bad u Nolan ki don arngut ki khun kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
U Singh uba dei u MP ka Rajya Sabha u la kam shuh shuh ba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uba don ha lyndet jong ka jingkulmar ha Delhi .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka jingjia bashisha kaba la jia ha ka thain mihngi jong ka ri Europe .
U President u la ong ba ka Nalanda ka dei ka jaka ba la khleh lang jong ki jaitbynriew bad ka ri India kaba mynta ka dei ban neh kumjuh .
Kiba bun ki nongleit nongwan kiba sahkut ki dei ki nongshong shnong ka ri India .
Katba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba baroh ha kane ka jylla kin lait im .
Sngew tyngeh u MLA ia ka Anandgarh
Ia kata ka jingkyrmen la pynduh noh da ka jingwan hiar thma jong u Mussolini ia ka Ethiopia ha ka snem 1935 bad ka thma pohïing ha Spain kaba la sdang ha ka snem 1936 .
Ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
La kynthoh ia phi kham mynshwa namar ba phi don ki jingiateh ha ki dor kiba heh .
Ha u snem 2010 ka Canada ka la pynmih ia ka ain thymmai jong ka hok longtrai .
Katkum ka jingong ki pulit , ka lynti iaid ha kaba la pyntip ia katei ka jingjia ka long kaba kyrpang .
La sdang ia ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka umphniang jong ka PCRA Saksham 2020
U la kiew ia ka kynroh , hapoh ki jingslap jong ki suloi , ki maw , ki khnam bad ki kuli .
Kaei ka jingmut jong ka jingrwai klassik ha ka jingshisha ?
Ka Hunar Haat , kaba ai iew bad ka lad ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kiba tbit na ki jaka ba jngai jong ka ri , ka la kylla long ka kyrteng kaba lah ban ngeit jong ki mar shna kti ba itynnad bha kiba duna bha .
Ka Bipasha Basu , Karan Singh Grover ki leit sha Goa ban rakhe ia ka jingdap 2 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ki suba donkti ki la pynieng ia ka thuk thuk ha khmat ka jaka die doh sniang ha pdeng sor Yala kaba la pynbthei ha kaba la pyniap ia lai ngut ki riew paidbah bad pynmynsaw ia 19 ngut kiwei pat , la ong u pulit uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Ngam nym kynran dien wat tang shi inshi ruh .
Ka nongbah ka dei ka jaka jngohkai ski kaba pawnam ha ka pyrthei .
" Em shisha ! Ki jingpynpaw jong nga ki la wan ha phi hynrei phi la kyntait ia ki : phi la pyni ia ka jingsarong bad phi la long napdeng kito kiba kyntait ia ka jingshisha ." " "
Kumta balei phim plie ia ka ?
Hynrei ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2006 , ka projek ka la hiar namar ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ki nongtrei bad ki paralok jong ka LCR .
Bun ki khlur Bollywood ki la iehnoh ia ka twitter .
Ym tang ka Moab hynrei ka Ammon ruh ka la dei ban ai jingkhein ha U Blei .
Ka Honeypreet ka la don ryngkat bad u ha kata ka por ruh .
Ka bynta jong ka 250cc ka la iohi ba ki model ki kham bun kiba la nang pynrung ha ka iew jong ka ri India .
Ka Dinanagar bad Udhampur ki la kren shai ba ki lehnoh ki kwah ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki na Kashmir sha Jammu bad ki jaka ba marjan jong ka Punjab .
Mynta kane ka bill kan leit sha Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
New Delhi : Ka don ka jingkhih ha ki thliew paro .
Hadien katei ka taiew , ka Kaitlyn ka la siew kylliang ia u AJ ha ka jingialehkai jong ki kynhun ba ia khleh lang , ha kaba la iadon lang ruh u Daniel Bryan bad u Dolph Ziggler .
Nalor ka Isha la ïohi ruh ïa u tnga jong ka u Anand Piramal ha ki dur jong ka longïing .
Ki Muslim na kylleng ka Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jaka yn aiti sha ka UP Sunni Central Waqf Board .
U la ong ba ki khlaw ki don ka bynta kaba kongsan ban pynim ia ka mariang .
Hynrei ka jingmih kan don ka jingktah ia ka sain pyrthei hapoh ka BJP jong ka jylla .
" " " Ki ialehkai bha bad u Virat Kohli u dei u nongmihkhmat ba khraw na ka bynta ka jingialehkai ."
U ophisar ba pyniaid u la shim ia ka phone nangta .
Pule ruh : ‘ U PM Modi un ym lait im na ka jingtohkit ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale’ ong u Rahul ha ka jingshah thombor ba thymmai .
Ka kompeni naduh katei ka por ka la pynlong ia ka ban pyndonkam ia ki kompeni kum ka Samsung , LG , Panasonic , YU bad Micromax .
U khlem don jubab ia kaei kaba la jia watla .
Nga kyrmen ba yn buh kloi ia ka kaiphod ha khmat ka iing dorbar bad yn shon bad pynphriang khnang ba yn lah ban shim ia ki sienjam kiba treikam bad kiba kloi na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Kiwei pat ki kali ki dang sah ban ioh biang .
Ki jingpynrung kin ym shah ktah .
Kaei kaei kaba dei ban ai kyrteng ia u Modiji .
" " " Ka jingpyrshang jong u ban nang kiew shaphrang bad ka mynsiem ieit ri kan sah jingkynmaw beit , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Yn ai khusnam kiba itynnad sha ki nongiashim bynta .
Kumba ka long mynta palat hynriew klur tylli ki longïing nongkyndong ha ka ri ki ïoh ïa ka um dih ha ki longïing jong ki lyngba ki tap um .
Une u ophisar u la ong ruh ba ka Pakistan ka pyrshang ban siew kylliang bad ka dang wad ban beh noh ïa ki heh sorkar India na Islamabad .
Hooid . Ha ka skul na ka bynta ki briew kum ma ngi . . .
U Anandan Gunasekaran u la plie ia ka account jong ka India da kaba ioh 2 tylli ki takma ksiar ha ka World Military Games
Ki pulit ki dang pyniaid ia ki thuk thuk ha surok katba ki briew ki ieng hajan baroh arliang ki peit
La kynnoh pyniap ialade ha kti ki pulit
Na kiba palat 240 ngut . 65 million tylli ki bynta jong ka SpiceJet, ka kynhun nongpynroi shabar ri, ka Royal Holdings Services, ka bat 12 tylli. 91 na ka shispah
Ka Sorkar BJP ha Centre da kaba pynkiew dor ia ka umphniang ka lute ia ki paidbah baduk jong ka Odisha bad ka ri bad ka ai jingmyntoi ia ki kompeni die umphniang shimet .
Hynrei kane ka rukom kam dei kaba suk .
U Abirami Ramanathan u dei u president jong ka seng jong ki nongpyni phlim ha Tamil Nadu .
Paralok ki don 20 tylli ki assembly seat ha ka jylla barit ka Tripura .
Uwei u don jingiadei bad ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kren ha ka jingialang jong ki DGP bad ki IGP jong baroh ki jylla ha Pune .
Na ka bynta jong nga , ka kam seng kam seng jam ka long kaba kham palat ban ia kaba shu sdang ia ka kam .
Ka phlim kan long katkum ka jingjia kaba shisha .
Baroh ki nongthep bid kiba la jop ki long 719 ngut .
U briew u bym pat shongkurim u ju kham ioh por ban aiti ia lade ha kaba iarap ia kiwei pat .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka kti jong kito kiba trei ha katei ka ophis .
Uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka jaka shna Roll ha ka 25 tarik . 07 . 2018 .
Kumta nga la rai ban pynsangeh noh ia ka jingbam janmiet , u la ong .
Ka pisa Spain kaba don kajuh ka jingkhia bad ka dur la tip ia ka kum ka pisa Spain .
Kane kan pynlah ia ki Jylla ban pynbun ia ki nongioh jingmyntoi kiba shah ktah ha ka skhim namar ba ka jingai sha ka Jylla kam shym la duna .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia katei ka microbus bad ki la kem ia u nongniah .
U Cheteshwar Pujara , u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki dei ki riew pawkhmat kiba la shah hikai na ka kynhun ba kongsan .
U la thoh ha ka twitter jongu : Nga dang shu register ia ka phlim thymmai jong nga kaba kyrteng ka Shashikala .
Ka India kan sdang ia ka jingpynkhreh jong ka . . .
Ka la pan jingiarap ruh na u Ramdas uba long u Brahmin ha ka jingshakri ia u Nizam Salabat Jung da kaba tyrwa ia u ban shna ia u Peshwa .
Hynrei arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lait phet .
Ka daw jong ka jingbym lah jong ki jingiakren kam pat shai bha .
Ia ki Sikh , Muslim bad Hindu la pynkynriah sha ki jaka sah shipai bapher bapher .
To ong ia kito kiba khuslai ha ka dohnud : To long kiba khlain . Wat nym tieng .
Ha ka por ba u dang pule ain ha Kolkata Ripon College u la iapoikha bad ka Samisun Nesa .
Ki donkam ban ai ia ka kaiphod jong ki .
Hangne ​​la shah ia ki nongjngohkai ban iaid kai bad peit ia kiei kiei .
Na ka bynta ka doh bad ka dohkha , wat ki jingshit kiba kham khriat , hapoh ka jingkhriat , ki long kiba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ym don nongleit jingleit ha ka liengsuin .
Ngeit ne em , kita ki dei ki kyntien ba sngewtynnad jong u nongwan jngoh ia ka opera uba la san .
Ia ka kaiphod ba pura yn sa pynmih hadien .
Kan ym pynmynsaw . Ka jingkylla .
U la ring ia ki jingjia ba khatduh jong u ha kaba kut jong u bnai .
“ “ “Um dei u briew uba sniew da kano kano ka lad,” la ong u Williamson.”
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR .
Ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor jong ka ri kum ka atiar ban pynphriang khubor ka la paw bha ha ka ri Tunisia .
Ym tang ba u maham ia ki 70 ngut ia ka jingpyrshah kaba kin iakynduh , u pynkhreh ia ki ban pyni ia ka khubor ha ki trai iing , hynrei u ai bor ia ki ban pynkoit ia kiba pang .
Ia ka Foundation la shna ha ka rukom kaba pynlah ban seng ia ki jingai sngewbha ba kyrpang ha la ka jong ka kyrteng .
Ngi tip ba ki briew ki kwah ia ki jingtip kiba thikna .
Kane kan treikam ha ka jingbishar bniah kaba kham bha ia ki nongtrei sorkar ha ki tnad ha kaba ki don jingiadei beit bad ki paidbah .
Haba kynnoh ba u Chandy u la pynlong politik ia kane ka mat , ka BJP ka la ong ba ka jingai doh masi ha ki jaka bam ha Delhi ka long kaba beain .
Ki don ki kot ki sla kha . . .
Lah ban mutdur ba kin don katno tylli ki jingkhein ia ka jingduk ha India katba don ki jingkhein ia ka .
Hynrei ka jingpeit jong u kam shym la wan phai shuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingshngain jong ki nongthied jong ngi .
U Alif Lam Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba stad .
" Ka jingkynmaw jong u ka long kaba donburom junom ha ki dohnud jong baroh kiba la ithuh ia u . " " "
Ngam shym la pynmong ia phi .
Ha ki khyndiat tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , uwei ne bun ki nongwan kin bam ïa u kpu bad ki dak .
Ka long ka jinglong kaba ai jingkyrmen shibun ia ngi .
Dei da ka jingsdang jong u ba la pynlong ia ka jingialang jong ka pule puthi jong ki Muslim ha ka snem 1906 ha Karatia bad u Nawab Sir Salimullah u long u nongpyniaid .
Ia ki jingiathuhkhana shabar la pyni da ki dur dieng .
Da kaba leh ia ki 307 tylli ki mukotduma la kem ia 468 ngut ki director , 185 ngut ki nongkitkam bad 279 ngut kiwei pat bad la wanrah ia ki chalan ha ka iingbishar .
U dei ban tip ia kata , u Petros u la pyrkhat .
La bthah ia ka Pakistan ban pynphai mardor ia kitei ki arngut ki heh ryngkat bad ka kali sorkar sha ka High Commission .
Kawei ka jinghikai kaba pawnam ka long ka jinglong ba kloi jong u ban pyndonkam ha ka jingshakri ïa U Jehobah ïa ki jingtbit bad ki jingïadei jong u ha ka kam , khlem da kheiñ ïa ki jingma kiba lah ban mih .
Phi iohi , ki kompeni shell , ki long ki pdeng .
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 5 000 ngut ki nongtrei .
Nalor kata ka ai ruh ia ki rukom kyrshan bapher bapher sha kiwei pat ki tnad sorkar .
Ka Anna Hazare ka la kam , ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada lap ia uwei uba la shah pyniap ha ka ri kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi ban ioh ia ka , ba u thiah ha lyngkha bad ym tip mano ba la pyniap ia u .
Ka jingwad bniah jong ka Lancet ka la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ha ki 184 tylli ki ri hapdeng u snem 1995 bad 2014 .
" " " Kem ka Bahrain ia kiba suba pynbthei bom bad kynnoh ia ka Hezbollah " " . "
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule Jamia ban pyrshah ia ka jingleh ki pulit
Ka jinglehniam pynskhem kan sdang ha ka por 10 baje . 00 mynstep .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki khynnah bad ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ngi donkam shisha ban pynleit jingmut ha ka iew ka hat .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh ha ki kot jong ki ri Sepngi shaphang ki shakri mashin ka paw ha ka Iliad jong u Homer .
Ka khubor jong ka hospital Jammu ka la pynkut ba u nongshah kynnoh u don hapdeng ka rta kaba 20 bad 21 snem .
U Abhishek Bachchan u rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ka Aishwarya bad ka Aaradhya , u Amitabh Bachchan u la iasoh lang ha u snem 2020 .
Arngut ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw .
Ka komiti kam shym la khmih lynti ia ka jingbun briew kaba kum kane .
" Yn iohi ia ka Dixit ha ka video kaba la ai kyrteng ' Let ' s Vote " " kaba kren shaphang ka rukom synshar paidbah bad ka bynta jong ki nongthep vote ha ka roi ka par jong ka ri . "
Ka la ai jinghikai shipai ia ki cadet jong ka shipai duriaw bad shipai suin naduh u snem 1983 .
Kawei ka khubor ha ka kotkhubor The Indian Express kaba batai bniah ia ka jinglong jingman ha Kashmir Valley ka ong ba ki nongshong shnong kim shah ban mih shabar jong ki shnong ki thaw jong ki .
Uei u Satya Sai Baba ?
Ka Ciudad Real Madrid ka la pynlong ia ka 1 . 2 million meter square baroh , ha kaba tang 270 000 meter square ka jaka la pynroi haduh u snem 2017 .
U la kyrpad ruh ia baroh ki komiti pyniaid gurdwara ban mynjur ia ka rai halor kane bad ban phah sha ka sorkar Pakistan .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la sakhi ia ki jinglong kiba kum kine .
Katkum ka jingong jong ka Space . com , ka NASA ka shimkhia ia ka jingkyrshan kaba mynta ia ka steshon ha suinbneng haduh u snem 2024 .
Im ialeh na ka bynta ki dawai , ki marbam bad ki jingdonkam ba kongsan .
Hadien kata la kyrshan da u Tom Latham .
Ngi la wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingpynheh ia ka bor treikam jong ki ka don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Ha kawei ka Balang kaba kyrpang ha ka thain Sepngi jong ka Tamil Nadu da kaba iarap ia u lyngdoh u la nang ia ka Niam Khristan bad ka jingmut jingpyrkhat .
255 tylli ki skhim Power Pump marwei marwei la pyntreikam da ka jingbei tyngka jong ka Sorkar India hapoh ka Prokram Um Dih ha ki Nongkyndong jong ka Ri bad ka bhah bei tyngka kaba mar katjuh na ka Sorkar Jylla .
Bad to sngap ia ki jingduwai jong phi , bad to leh ia ka jingleh isynei kaba man ka por , bad to dem khrup ryngkat bad kito kiba dem khrup .
" " " Ki khnai ki la buh ia ka jingeh kaba khraw hangne ​​."
Ka jinglong jong ka kynhun treikam ka long kumne harum :
Hynrei, ko Kholin, to ap. . . Ka jingpyniap .
U Arif u la shah pynbna kum u nongphetwir ha ka mukotduma pyniap ia u Baloch .
Im paralok bad u George Bush .
Ka phlim ka la palat ia ka 250 klur tyngka ha ka pyrthei .
Ka don ka jaka mane hapoh ka DOHS .
Ki kot ki sla jong ka sorkar ki pyni ba u la shah rai pynrem na ka bynta 45 tylli ki kam pyniap briew bad 10 tylli ki kam leh beijot .
Mynta dei ban phah ia ka mukotduma sha ka thanat pulit jong ka bor synshar .
Tang ki shipai kiba khang ia ki tattoo .
Ka la long ka bynta jong ka Hima Junagadh haduh ka snem 1947 haba la pyniasoh ia ka Junagadh bad ka ri India .
Ka jingkem Ki nongialehkai miej kiba ialehkai ki bat ia ki raket jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka snem 1951 , da kaba pynlong ia ki lad jingiakren ba rieh , u Wolters u la phah ia ka shithi kaba nyngkong eh sha u Speer hadien san snem .
Ngam pat ju long uta u briew namar nga sngewskhem bha ia kaei kaba nga leh .
Ka kompeni ka lah ban pynthikna ia ka jingmih bad jingmih kaba neh na ki jingbei tyngka jong ka tang da kaba sumar bha ia ki briew jong ka .
Ram Temple Bhoomi Pujan : U PM Modi un pdiang ia kine ki jingai sngewbha na u CM UP
Kane ka mut ba ym don uwei ruh u briew ne kano kano ka dong jong ka ri kaba dei ban sah khlem shah ktah ha ka roi ka par .
Peit ia ka rekod ha ka domain jong ka jingshakri na ka bynta ka kyrteng host jong u server .
Ka komiti ka lah ban kren bad uno uno u briew .
Haduh kata ka por lah ban bud ia ka DOTCOM ha ki jingleit jingwan jong ka hangne ​​.
" " " Ha ka por ba shim ia ka kaiphod , u nongshah lehbein um shym la ai ia ki nongtohkit ia ka jaka jong ka jingjia ne ia ka jingbatai shaphang u nongshah suba . "
Baroh ki bynta jong ka cycle ruh kin long kumjuh kum ka rukom ba la buh da ka Classic 350 .
Ha kane ka sngi la synran lang da u deputy jong u u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 64 , 603 ngut bad kiba iap ki long 833 ngut .
Peit ia ki dur ba shapoh kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah ia kiba la shah ktah bad yn ai dawai khlem jingsiew ia ki .
U la tei bun ki jingtei thymmai bad ki wah .
Katno kata ka long kaba pyntngen ia baroh kiba ieit eh ia U Jehobah naduh ka dohnud ! Kiba sniew kim don kajuh ka jingkwah ban khie .
NY : Ka Kotbah jong ka Skulbah New York .
U Mulayam u la dawa ruh na ka Sorkar ban ai jingpynlait ia ki kynthei bad ban ailad ia ki ban thep pisa T.5 lak .
Ka India kan nym leh shiliang khmat halor ka niam : Modi .
Peit ia ka jingthoh kaba don kyrteng La pynskhem ban ong em ia ki kam bakla , ha ka kot jong ka 1 tarik u Lber 1999 . Kaei Ka Jinghikai ?
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ki pulit ki la iaid ban pyndam noh ia ki FIR ha ki ar tylli ki mukotduma bad kaba lai ka la kut noh ha ka jingpyllait .
U la sngew lyngngoh shibun ha kaba nyngkong ban wanrah ia ki jingrwai jong u .
Ka ICICI Bank mynta ka ailad ia ki nongthied jong ka ban ioh ia ki shithi jingmynjur mardor halor ka ram pule puthi kaba haduh T.1 klur tyngka .
Ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla ia ki nongtrei bad ban khring ia ki nongbei tyngka , la pynkhlain ia ki iing jong ki kompeni , la ong ki nongialam sengbhalang .
Ka nongialehkai India ka Geeta Phogat bad ka Bajrang ki la ioh khur ia ka takma rupa marwei ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei , ha ka lympung ialehkai pyrthei jong ka Dave Schultz Memorial International Wrestling Tournament ha America .
Kane , pynban , ka dei ka jinglong kaba lah ban kylla shen .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingdih drok hapdeng ki samla .
Ki arngut na India ki mad ia ka jingbishar halor ka jingleh thok ia ka nongtrei nongtrei
Phi tip ia kaei kaba nga kren .
Kumta ka tnad ka la rai ban pynlong ia kane ka special drive .
Ka paw shai ba ka jingsynshar U Khrist kan iaid shabar jong ka Israel ba kynja mynsiem . Kaei kaba kan pdiang ?
Ka sorkar Finland ka la risaiñ hadien ba ka jingpynkylla ïa ka koit ka khiah ka la pulom
Ki pulit ki la kam ba 6 ngut ki Naxalite ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka jeep Bolero , kaba la pyndonkam ban leit bud ia ki trok kit masi .
U Abdulrahman u la rung sha kane ka klob ryngkat bad arngut ki hynmen jong u bad u la pynrung kyrteng ha ka skul samla jong ka klob .
Ka kyrteng jong ki party thymmai ha ka ktien phareng kan long ka Democratic Party .
Hangno phi pyrkhat ba ka mass ka don ?
Ha kata ka por , u la long u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka por ban pynlong ia ka eksamin ba kongsan jong ka tnad khlaw jong ka ri India 2018 .
U la pule ha Basel Evangelical Mission Parsi High School ha Thalassery bad ha ka Government Brennen College ha Thalassery .
Kane ka jingpang kaba thymmai ka dei hadien ka jingtalasi ba la pynlong da ka ED ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ha ki lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad u Vadra .
Kumta u la sngewtynnad shibun ia ki kor kompiwtor .
Ki briew jong ka Maharashtra ki tip ia ka jingshisha , kumta ngi la shim da ka jingshaniah katto katne ki sienjam .
" " " Ka jingkhang ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri . . . Ym don mano mano ba dei ban pyndum ia ka khmat jong ki ban pynlong kaba eh ban ithuh ia ki ," " la ong ka kyrwoh . "
Ha kaba iadei bad ka jingjurip , u nongiarap ba kyrpang barim jong u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar , u M Tamim u la ong ha u Prothom Alo ba ym donkam ban bishar bniah thymmai ia ka jaka pynmih gas ha Bhola .
Ki briew kim donkam ban sngewthuh bakla .
Shuh shuh , ngim tip kiei ki jingbam khlaw slap kiba lah ban dang mih kum ki jingbam ba la sngewtynnad ha ka pyrthei .
Ka kyrteng Uttarakhand ka don ha ki kot Hindu ba nyngkong kum ka thain ba la pyniasoh lang jong ka Kedarkhand bad ka Manaskhand .
Kumjuh ruh u la shah set phatok namar ka jingtrei shitom jong u .
Hadien ba la khlad noh ka Jayalalithaas ka AIADMK ka la thung ia u Sasikala kum u heh ka party ba shipor .
Arngut ki Nongsakhi ki la ïakynduh ïa uwei u rangbah uba la ong ba u sngewtynnad ban pule ïa ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Katba nang kha ki khun sniang , ka don ka jingiakhun na ka bynta ki bniat , hynrei khatduh khatwai uwei pa uwei u khun sniang u shim ia kawei ka bniat na kaba u dih ha ka por baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla Nagaland u T.R.
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ïa kane ka jingrwai la shon ha ka shnong Mussa ha ka Elaka Mansa ha ka ïingsah jong u Moose Wala , ong u Bhargav ha ka kyrwoh hangne ​​.
U Akali Dal u la jop ia ka jingthep vote sarpanch ha Khirnia
U dei u heh CBI ba nyngkong eh ban shah weng na ka kam .
Ki la hap ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim jong ki ha ka 11 tarik u Nailur , hynrei ka Nancy ka la jah rngai ha kajuh ka miet .
Hynrei ka India ka la ïoh ïa ka jingkyrkhu kaba khraw ha kaba u rangïalehkai ba jrong bha u Ishant Sharma u la lah ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba khatduh.
Ia ki jingujor la phah sha ki pulit ban pynshisha .
U Ajai u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Nga ngeit ba nga bud ia ki lynti jong U Blei bad nga leh ia ka kam jong U . Kumno kane ka lah ban jia ha ka iing ka sem jong nga ?
U la bynrap ruh da kaba ong ba nga sngew kmen bha ban jop ïa ka Monte Carlo , Barcelona , Madrid bad Roland Garros .
Hynrei ka liang pyrshah kan ym pyndonkam da ki jingpynkhih .
Ha ka jylla Bihar jong ka ri India la don ki jingjia ha kaba ki Muslim kiba kham halor ki la pyrshah ia ka jingtep ia ki Muslim kiba kham poh ha kajuh ka jaka tep .
La khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ryngkat bad ka jinghap pyrthat ha South Bengal naduh ka 22 haduh ka 24 tarik Lber 2019.
Khlad 9ngut ki shipai Nato ha ka jinghap ka chopper ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan.
Haba u Simon Dring u la wan sha Dhaka dang shen kum u nongshah khot sngewbha ha ka jingialang jong ka pyrthei kaba la pynlong da ka SAARC Chamber , u la shah kylli jingkylli .
Hynrei , mynta ka sngi phi la nang lait na kum kane ka jingeh , te balei phi dang sngewkhia kumne ?
Baroh ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka dei ruh ka jinglehkmen hadien ka jingot .
Na ka bynta ki samla jong ngi , ka jaitbynriew ka ju wan nyngkong .
Ka Rajshahi University kan pynlong ïa ki eksamin Honors , Masters bad ki hall kin dang sahkut .
Ki jingshah thombor ha ki por sepngi kynthup ïa ki nongshong shnong jong ka US ki lah ban jia ha ki por ban wan , la ong ka jingai jingmut ïa ka leit ka wan jong ka US .
Haba kylli hato ka jingpher ka rta ka pynlong ia ka jingiadei jong ka kaba pher , ka Malaika ka la ong ' ' Ka jingpher ka rta kam ju paw shisha haba phi don ha ka jingiadei .
Ha ka liang ka bowling , u Jaydev Unadkat uba rem dor tam na ka IPL u la long uba rem dor ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
Kawei ka dei jong ki lehnoh bad kawei pat ka dei jong ki bor .
Ka dei ban don ka jubab .
Ia ka sngi jong ki doktor la rakhe ha ki tarik bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Pynkyntang sha ki paidbah ia ka lynti iaid kali ba la pynthymmai sha jrong wah jong u Mahatma Gandhi Setu ha Bihar
Ia ka pisa yn sam katkum ka ratio .
U Surjit Bhalla u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot u la risain noh na ka dorbar ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka jingkhein ka kham pynkyndit haba ngi kynmaw ba ha ka por ba ka dang riewspah la ong ba ka Carthage ka don tang kumba 250 ,000 ngut ki briew .
U la dawa ruh ban tohkit da ka ïingbishar halor ki jingkynnoh ba la pynmih da uwei u nongïalam Patidar ha Gujarat ba ka BJP ka la ai pisa ïa u ban rung sha ka seng .
Ki pisa thymmai Rs100 bad Rs500 kim don ha ka jingbun kaba biang kaba la wanrah ia ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh , la ong ki tyllong khubor .
Ka CBI ka la pyrshah ruh ia ka dorkhas ba la mudui da u Advocate Ajay Agrawal uba na Delhi , da kaba kyrpad ban kyntait ia ka kaiphod khang jong ka CBI .
Dang shen ka sorkar India ka la mynjur ia ka skhim na ka bynta ki nongrep na ka bynta ban buh ia ki solar pump bad ka grid connected solar power plant .
Ha kaba sdang ngi la pynlong ia ka jingiadei jong ngi kaba plie .
Ka Sonia Gandhi bad ka PM barim ka Dr . U Manmohan Singh u la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha Vijay Ghat .
Ka Meghna bad ka Fox Star Studios ruh ki la pynmih ia kane ka phlim .
Ka sorkar jylla ka la hukum ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha katei ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Mr Rajapaksa shabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan kham mynshwa ki la iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka phlim Bharat .
Bunsien ka ju sngewkhia ia la ki jong ki jingpyrkhat .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka kynhun . " " "
Ki la tih ia ka lynti jong ki lyngba ! Ha kaba nyngkong , ki nongpeitkai ki la peit lyngngoh .
U dei u nonghikai jong ka Jingiada pyrshah ia ki Arts ba dum .
Ki pulit bad ki heh bor synshar ruh ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka lah ban ktah ia ka jingpyrkhat bad kata , Sir , dei na kata ka daw ba phi dei ban kitkhlieh ia kaei kaba phi leh bad kren ha ka phlim jong phi .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga mynta ka sngi .
Kham mynshwa ka Kings XI Punjab kaba la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban tied nyngkong ha Mohali .
Katba u dang ai jingiakren bad ki nongthoh khubor nabar ri , u Sawasdipol u la paw ba u la shah siat ha ka khlieh ha u sniper .
" Ka rai ka la iaid shakhmat ban bynrap , " " Ka dustur jong ngi ka hikai ia ka jingshahshkor , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka hikai ia ka jingshahshkor , ka Riti Synshar jong ngi ka pyntreikam ia ka jingshahshkor , to ngin ym pynsniew ia ka " " . "
U don palat 200 tylli ki kali bad 90 tylli ki thuk thuk .
Nangta bad u Fazlu sha u Ashrafs .
Shispah snem mynshuwa , ka jingkylla jong ka Russia ka la pynkylla ia ka rukom ioh ka kot bad ka sain hima sima ha kylleng ka pyrthei .
Nangta 2 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha ka Hockey , ka judo , ka Kabaddi , ka jingialehkai um , ka jingialehkai wrestling bad ka volleyball .
La khang surok Mughal ha Jammu Kashmir hadien ba la slap , ka jingtwa khyndew .
Nga kwah ban thaw ia ka pisa shongthait kaba heh bha bad ruh ban thmu na ka bynta ki khun kynthei jong nga , ka jingpule bad ka jingshongkha .
U dawai coronavirus ba nyngkong eh jong ka ri India u ‘ COVAXIN ’ u la jop ban rung ha ki jingpyrshang ha ki briew .
Ha u Joseph la kha arngut ki khun shynrang shuwa ban wan ka snem thngan , ia kiba ka Asenath ka khun jong u Potifera u lyngdoh jong ka On ka la kha ia u .
Ka por ba la buh ka long ha ka por 11 . 30 baje mynmiet .
U slap uba jur ban ther ia ka Jylla hapoh 24 kynta : IMD
Ki pulit ki la pynmih ia ki sakhi kiba kam ba ka donkti ki nong Kerala ha lyndet jong katei ka jingleh thok .
Kane ka jingeh kam dei ban jia ha kiwei pat ki shnong .
Mynta la pyndonkam ia ki da palat 100 million ngut ki kynthei ha kylleng ka pyrthei bad jan 12 million ngut ki kynthei ha ri America .
Nga la buh ia kane ka thong na ka bynta lade bad nga kwah ban pynkhih ia lade bad ban tynjuh ia lade kum u nongdro ban pynurlong ia ka jingthmu jong nga na ka bynta lade .
Hynrei ka karkhana ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun .
" Dei ban pynjngai ia ka politik na ka jingpule " " u la ong . "
' Hato ki nongthaw polisi ki la klet ba ka jingpynroi ia ki jingtei kam long kaba donkam eh na ka bynta ka jingleit jingwan , ym tang ka jingleit jingwan ?
Ki shipai ki la ithuh haduh 25 tylli ki projek na ka bynta ka Make in India .
Kumta ngam shym la khuslai
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia ha ka sngi Nyngkong ha madan Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
U la rah ia ka bainong kaba 50 hajar tyngka ha ka khlieh jong u .
Ha ka jingshisha tang hynriew percent na ki jingshah thombor ba la pyntip sha ki pulit ki kut noh ha kaba u nongleh beijot u pynlut tang shisngi ha phatok .
Ka Jatara ka sdang na Medaram ha Tadvai Mandal ha ka Elaka Mulugu .
Ki kyndon ba mynta ki thmu ban pyndonkam da ka jingkhleh ethanol kaba 10 percent na ka bynta baroh ki umphniang bad diesel ha India haduh u snem 2022 .
U pulit u la iathuh ba lai ngut na kiba iap ki dei na kawei ka longiing .
U Bharat Singh Kundanpur u MLA ka Congress na Sangod u la thoh sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban plie ia ki dukan kyiad ha kane ka jylla .
" " " Ka dei ka bynta jong ka kam jong phi kum ka jylla ."
Ki por u Paul ki long kiba pher na ki por jong ngi hynrei wat la katta ruh ym don mano mano ruh ha ka balang Khristan mynta kiba dei ban pyrkhat ba u lah ne donkam ban long laitluid .
Ka nongialam jong ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla Punjab ka Mrs . Ka Manisha Gulati kan iakynduh ia u Nodeep Kaur ha Karnal Jail ha ka 15 tarik February 2021 .
Ki ngeit ba ka dei ka passport sha ka paradais bneng jong ki .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang u virus . .
Ki long kumba ki pyniadei ia kajuh ka jingshisha shaphang ka mariang , ha ka liang ka por bad kumjuh ruh khlem ka por .
Hadien ka thma kiei kiei ki la sdang ban nangbha biang .
U Ankola u la thep 6 na ka bol kaba nyngkong kaba u la ïakhun pyrshah ïa u Imran Khan hynrei ha kaba kut u la kut noh ha ka liang kaba la rem .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u James .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kyntait , kaei kaei ka lah ban jia .
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingangnud kata ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong bad pyrshang ban jop ia kawei pa kawei ka jingialehkai katba lah bad pyrshang ban noh synniang ha ka jingjop jong ki kynhun .
Ka bill ka wad ban khanglad ia ka jingkha khun ha ka kam khaii ha India .
8 tylli ki jingthmu bei tyngka jong ki khynnah kiba bha tam ha ri India
U Tom u la ap ban iohsngew na ka Mary .
Kynsan kynsan ka la don ka jingbthei kaba khraw .
Hynrei ka jingpynbor ka la poi sha ki .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Sa shisien pat ka jingiakren ka la kiew sha ka iingbishar .
La kem ia u principal skul halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki khynnah kynthei ha Gujarat
U dei ban burom ia ka jinglong trai ri jong ngi .
Ka jingiakhun baroh kawei ka la neh haduh 86 minit .
Hooid , ngan ym pynthut ei ei .
Nga ju sngew ba nga lah bad dei ban leh kham bha , hynrei nga pyrshang ban leh katba lah .
La pynmih ruh bun kiwei pat ki jingtip ba bniah .
" " " Ka Connaught Place ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ka kam khaii ha New Delhi , India " " " .
Ka lah ban long ba katto katne ki Jiw kiba la shah kem ha kiwei pat ki jaitbynriew ki la wan ha ka kti jong ki nongkhaii mraw nong Tyro , Sidon bad Philistia .
" Ka BBC India ka la iathuh ba u nongialam ka BJP u Singh u la ong ha ka jingiakren bad ka ba " " uno uno uba khot ia ki shipai Indian Army jong u Modi u dei u nongshet kylla " " . "
U lah ban shaniah ha U Jehobah ban iarap ia u ha ka kam kaba don ha khmat .
Pyrshah ka AISA ia ka jingshah rahbor , jingshah pyniap jong ka khynnah kolej .
Ka jinghikai ka ailad ia ki ban trei na la iing bad kumta ban pynneh ia ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ki jingdawa ha ka kam bad ki jingdawa ha iing .
Kum kine ki konsil ki dei ban kynthup ia baroh ki tnad treikam , ki khlieh jong ki shipai , ki nongthoh khubor bad kumta ter ter .
" U la ong ba bun ki nongialam ki sngew ba hapoh ka jingialam jong u ka sorkar thymmai kan pynshisha ba ka dei ka " " nuksa sorkar " " ".
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong kane lah ban shem ha ka jingbatai ba u Hippocrates u la ai shaphang kumno ban shna ia ka jaka trei jong u surgeon bad kumno ban pynbeit ia ki tiar kiba u pyndonkam .
Ngi la kem ia arngut ki suba donkti bad ki dang shah tohkit .
La ai jingmut ban pynbha ia ki ha ka snem 1680 .
Ki briew kiba kham don ha ka jingma ban ioh ia kane ka jingpang ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiba ha iing ha sem kiba iakynduh markhmat bad ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
" U Inspector pulit jong ka Ramol u K S Dave u la pynpaw ha kaba iadei bad kane , " Ki nongpang ki don hapoh ka jingshah set kut ha iing bad ki dei ban pyndep ia ka por set kut . "
Ka US ka lah ban pan na ki nongaplai visa ïa ki password jong ki social media.
Ka party ka donkam ym duna ia ka 12 ngut ki MLA ban bat ia ka kyrdan Nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar .
Kumta lada phi sngewthuh ba ka jingiakren ka wan , wat iaid beit shapoh jong ka .
Ka sngi kha jong ki nonghikai ka dei ka sngi kha jong u Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Nagpur , Maharashtra .
Ka jingkut jingmut jong phi ka kham khlain ban ia ka them kaba phi iaid man ka sngi .
Surat : Ha kaei kaba lah ban khot kum ka jingjia kaba pynkyndit , la kynnoh ba uwei u khun shynrang u la siew T.10 lak sha arngut ki briew bad pynïap ïa u kpa jong u ha ka elaka Surat jong ka Gujarat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 42 jong ka World Heritage Committee jong ka UNESCO ha Manama ha Bahrain mynta ka sngi .
Ha ka rukom pyni nuksa , kito kiba shakri ia U Blei da ka jingngeit ha ka por ba ki la tymmen ki don shibun kiei kiei kiba iadei bad u dieng sohjew uba itynnad .
U Chandrababu Naidu bad u Venkaiah Naidu ki la pyrshang ban thok ia ngi .
Kane ka nongbah ka dei ka pdeng lynti rel kaba kongsan bad ka don ar tylli ki steshon ba kongsan : ka Darbhanga Junction bad ka Laheriasarai .
Ki doktor ki jer kyrteng ruh ia ka jingbitar bad jingbitar kum ki jingsngew kiba pynjur , ne wat kiba pynlong ia ki jingpang kum ki jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , bad ki jingeh ha ka jingbam .
Kane ka dei ka nongrim barim jong ki jingiadei jong ngi mynta .
Ki nongtrei Bethel kiba la bthah ban leit sha ka tnad ophis ha Germany na kiwei pat ki ri Europe ruh ki la mad ïa ki jingeh .
Ka sorkar ka la pyllait kham mynshwa ia ka pisa kaba T.7 lak na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jingsoi ia ki kali ha UK ka iahap bha bad ki kyndon jong ka ri Europe , wat la katto katne ki dak ki long kiba kyrpang ha ri Bilat bad ki dak pyni lynti ki weng noh ia ki nombar lynti jong ka ri Europe .
U la shim ia u Nicklin kum u nonghikai sain pyrthei .
Ym don jingpyrshah ha kata ka jingmut .
Ngi la jop ia ka elekshon bah .
Kim ju pynsnam ia ki mrad ba la pyniap , bad ka jingbam jong ki ia ka doh bym shym la pynsnam ka pynkhein ia ka ain jong U Blei shaphang ka snam .
Ïakynduh ïa u PM Modi ban ïakren halor ki jingeh kiba ki kam shna phlim ki ïakynduh .
Ka jingialap ka la bteng haduh ban da janmiet hynrei kim shym la ioh jingtip ei ei .
U briew u mih noh ban ithuh ia ka kali jong u .
Hynrei ka la don kawei ka jingeh kaba rit .
Ha kino ki rukom ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka juk mynta ki la ai sakhi ia ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan ?
Hynrei kane ka la neh tang katto katne bnai .
Ha u snem ba la lah ka la pynmih ïa ki jingbthah kiba kum kine sha ka Travancore Devaswom Board kaba pynïaid ïa ka temple Sabarimala .
Kata ka mut ban peit bniah , pynbha bad pynbha ia ka jingbun ki bynta ba kyrpang jong ki mashin kiba don hapoh ka mashin kiba pynlong ia ka liengsuin ban her .
Tang ba u kpa jong nga bad u kpa jong u kin sa tip khatduh ia ka jingpynshitom bein .
Hynrei ha ka jingshisha , uta u briew um don .
Ban pdiang ne ban ailad .
Ia kane ka jaka la tip mynta kum ka Armory Park .
Nangta ki nongthoh khubor ki sdang ia ka jingtohkit ryngkat bad ki nongpynmih phlim .
Katno snem phi la don ha ka por ba ka la jia ?
Ki jingpynkylla kiba kum kine la shem ha ki krem ​​jong ka Spain ruh kumjuh .
Hynrei u tip bha ia nga .
Hynrei yn sa shim ia ka rai kaba khatduh katkum ka rai jong ka High Court .
Katto katne ka jingiadei bad u Julius Kaisar ne bad ki syiem Rome ka don ha kiwei pat ki ktien ruh kumjuh .
La ai nongshong shnong ia u Choksi hadien ba la ioh ia ka NOC na India : Antigua
Ka jingiateh jong nga ka long kaba bha baroh na ka bynta u snem ban wan .
Ki pulit ki la ong ba u lah ban don bad kawei ka paralok kynthei jong u .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2018 ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum kiba buh ia ka jinglut kaba la antad sha ka Rs 100 .
Ka thoh ka tar , na ka bynta jong ki , ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka tempi ba pdeng la tei ha ka rukom pancharatna ryngkat bad phra tylli ki tnum bad la pynitynnad da ki dur maw ba la pyniasoh lang ia ki dur Shaivite , Vaishnavite bad Tantric .
Yn buh kyrpang 10 tylli ki exhaust fan na ka bynta ban pynhiar mynsiem bha bad ban pynhiar mynsiem ia ka lyer na ki kali .
Ka league ka thmu ban lap ia ki nongialehkai kriket kiba tbit bad kiba sngewtynnad tam na kylleng ka ri .
Ha ka por lyiur , la ju wanrah ia ka dur symboh jong u Shiva sha Gopinath Mandir ha Gopeshwar ban mane .
Shuwa ban her liengsuin sha Arizona , u agent Bannister u la bthah ia ka kynhun jong u ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka jong baroh ki agent kiba donkti ban lap kumno u Cortez u la lah ban phet krad da kaba suk .
Paravoor : U kyrtong ka NDA na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha u Alphons Kannanthanam u la pynmih biang ïa ka jingïakynad da kaba rung sha ka Ïingkashari Paravoor Additional Sub Court ban pan vote .
U myntri rangbahduh u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka sorkar pdeng .
Khatduh eh sa shisien nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam .
Ka jingialang jong ka India Japan Act Mihngi
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka um ha ka pung Bhakra , Pong bad Ranjit Sagar ka long kaba duna bha .
Ka Sheetal ka wan ba-ar bad ka Monica Kaur ka wan ba lai .
Kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Nadira Akter 45 snem ka rta ka la khlad noh ha Madaripur ha ka step sngi Saitjain katba ka dang shah sumar ha Kalkini Health Complex .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka EC kaba la kynnoh ba ka don ka jingsngew shiliang khmat ia ka BJP .
Ka model rong RGB ka dei ka model rong ba pyndap ha kaba la pyndap lang ia ka jingshai kaba saw , kaba saw bad kaba saw ha ki rukom bapher bapher ban pynmih biang ia ki rong kiba bun jait .
Hato Ka Pyrthei Kaba Lait Na Ka Jingthombor Ka Lah Ban Lah ?
Kam shym la don ka jingpynslem kaba jur , u la ong .
Baroh ki dkhot ki dei ban post ia ka jingthoh kum kane .
Ki jingmyntoi kiba khraw kin wan na ka jinghikai ba kynja Blei : Ha ka pyrthei kaba thymmai , ka pyrthei kan sa dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
U Jitendra Singh u la kyrpad ruh ïa ki Jylla ban pyntreikam ïa ki lad synshar ba bha ba la shim da ka Sorkar Pdeng .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan , marwei marwei bad kumjuh ruh kum ki arngut .
Lane shisha , ban pyrshang bad pynbeit ia ka jingeh .
Ka por jong u Narendra Modi mynta
" " " To wan bad shakri kum u Nongsynshar jong ngi " " " .
" Ka jingthoh Hathigumpha jong u syiem Kalinga Kharavela ka kdew ia uwei u syiem uba kyrteng " " Satakani " " lane " " Satakamini " " uba don kiba pyniadei bad u Satakarni I ."
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba nga la khot ia ka jingialang halor kane .
Ki Taj Hotel ha Mumbai ki ioh ia ka jingkhot byrngem bom na Pakistan , pynkhlain ia ka jingpahara .
U dei ban pule shwa ia ka Riti Synshar .
Ka sorkar kam lah ban ai kam ia uwei pa uwei u bym don kam .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka la sdang hadien ba ka video kaba pyni ia kane ka jingjia baroh kawei ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
8 Ka jingshai kaba shai shuh shuh jong ka jingshisha ka la paw ha kaba iadei bad ka jingkylli shaphang ka jingotsher .
Ki jingmih ki long ka jingpynshisha .
Hynrei phi long ka jaka kaba rit eh sha kiba bun ki paralok kiba lah ban long paralok .
Nga sngewthuh ba ka don sa kawei pat . Wat nym long kiba bieit .
La dep pynpoi ia ki dawai kiba biang jong baroh ar ki dawai Covishield bad Covaxin sha baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Hato phin sngewbha lada shna ia ka kad liengsuin hangne ​​?
" Kam ngeit ia ka jingleh donbor ne kano kano ka kam beain ." " "
Nga don la ka jong ka iing ka sem .
Pynbna Ka BJP ia ka Thup Kyrtong Ba Nyngkong Na Ka bynta Ka Jingthep Vote Lok Sabha : Hangne ​​Ki Kyrtong Bapawkhmat Kynthup U PM Narendra Modi, U Amit Shah Kin Iakhun Naduh 2020 .
Ki nongpyniaid rel kiba pyniaid ia ka rel rit na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki .
Peit ia ka dur kaba heh .
Nalor ka jingpahara ia ki suinbneng da ki liengsuin , yn buh ruh ia ka air defence mechanism ha kylleng ka jaka pynlong jingialang .
U Babar u la long u myntri ha ka sorkar jong ka Khaleda Zia naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 .
3 ngut ki kynthei pulit la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
La pynkylla ia ka Bera Thana sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Uba ar u dei u Rajiv Gandhi ha u snem 1984 .
Ka jinglong puny , kaba tlot , ka jingkylla kaba rit eh ha ka jinglong ka suinbneng , khamtam haba ka kham khriat , ka la pynsngewsih shibun ia u .
U tnga jong u Morrison u Walter Dominguez u la sam ia ka jingthoh halor ka jingkhlad noh jong ka tnga jongu , ong ka khubor na ka eonline . com .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma haduh hynriew sien ha ka sngi palei .
Ia ki data donkam ban lum ha ka por kaba biang .
Hadien la rah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Navy .
Ki la iap arngut 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem ka iing ha Mumbai .
La khang surok hadien ka jingiap jong u samla .
Ha ka 11 tarik Risaw ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon 2019 yn pynlong ia ka jingthep vote ha Gautam Buddha Nagar .
47 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka dam ha Kenya hadien ba la jur bha u slap
Hadien ba u la teh ia la u khun ha ka duwan bad u la sei ia la ka wait ban pyniap ia u , ha ka khyllipmat kaba khatduh eh u angel U Blei u la khanglad ia u Abraham ban iaid shakhmat .
Yn kham pynleit jingmut ia ki test klas .
Katto katne ki liengsuiñ jet kiba rong blue ki ieng shabar jong ka kad liengsuiñ .
Pynthikna u Donald Trump ïa ka jingïap jong u khun jong u Osama bin Laden u Hamza .
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 35 over namar ka jinghap slap ha ka miet .
Staff ban iakhih pyrshah ia u CM
Kumta ngi dei ban sngap iano ?
Ka jinglong jong ki shipai jong ngi kiba ialeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew baroh jong ka Europe ka long kaba bha haduh katta katta .
Hynrei ki lad pathai khubor ki sngew artatien ia kane .
Ka jinglong ha kiwei pat ki jaka ka long kumjuh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la lah ban iada na ka jingjia kaba khraw da kaba ki pulit ki la tuklar ha ka por kaba biang .
U Bansal u la long u MLA na Ghaziabad hapdeng u snem 2012 haduh 2017 . U la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha ka BJP Atul Garg .
Ka jingshim jaka , ka jingthang ia ki stock , bad ka jingset phatok ia ki nongtrei ka la mih , kaba la pynjur ia ka jingpyrshah .
Ka Siam ka dei ka kyrteng barim jong ka ri Thailand .
Lai ngut ki Naxal ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Sukma jong ka Chhattisgarh .
Kynthoh ka Congress ia u Modi halor ka jingkiew dor jong ka petrol
Kine ki long ki dak kiba phi dei ban peit bha :
Kumta , kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba khraw .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 Kane ka dei kaba ki karkhana shna kali ha India ki khmih lynti
La register FIR pyrshah ia 6 ngut ki briew na ka Tablighi Jamaat kiba don ha ka jaka sumar ha MMG District Hospital ha Ghaziabad namar ba ki leh bymsuidniew ia ki nongtrei .
" U Modi u la " bakla " " ha kaba pyndep ia baroh ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka Varanasi , ka la kynnoh . "
Ngam ju peit TV than .
Ka kyrdan : Ophisar ba ha khlieh duh jong ka ain bad Sekretari jong ka kompeni .
" " " Bun ki jingjynjar jong u bahok hynrei U Trai u pyllait ia u na kita baroh " " . "
Kajuh ka lynti kaba ka la iaid baroh shi jingim .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman haba ai ia ka jingkren halor ka mang tyngka jong ka .
Ka jingai um palat kan pynduh ia u jingthung .
Ngam lah ban shem kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Dang shen la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kawei ka rukom kaba la pynmih jingiakren ban sei ia ka umphniang mariang : Ka jingpynpra ne ka jingpynpra da ka um .
Ka la shim por ar kynta ban pynlip ia ka ding .
R43 : Ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih da kaba iakynduh ia ka sniehdoh .
Ka list kam ju kut .
Hynrei u Narendrabhai u la leh ia kata .
Ia ka dor jong ka umphniang bad diesel hapoh ka ri la pynbeit kyllum da ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
ban lum bad bishar bniah ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , bad ban pynbiang ia ka jingpynmih ia ki .
Haba kren shaphang ki phlim ban wan jongu , u Chiranjeevi un iatreilang bad u Koratala Siva na ka bynta ka phlim ban wan jongu .
Kiba bun ki nongialam bad ki riew pawkhmat ki la khot ia ka Sasikala ha Poes Garden ban ai burom ia ka Jayalalithaa .
Na kine 196 ngut ki long da ka jingkyrshan jong baroh ki briew kiba don jingiadei ha kane ka kam .
U kyrtong jong ka dorbar thawain u hap ban siew T.10 hajar kum ka pisa ba la buh .
Hynrei ym donkam ban leit sha Costa Rica ban peit ia ki kam jong u : la buh ia ki ha YouTube ha ka rukom pyni dur jong ka gallery .
Ka jinglehkai jong u da ka bat ha ka IPL 2019 ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba dang mih shakhmat jong ka samoi .
Ki kyndon ba la pynkylla thymmai na ka bynta ban pyniabynta ia ki MSME .
Haba la kem ia U Jisu , u apostol Petros u la pyrshang ban iada ia u da ka atiar kaba pyniap briew .
Mano ba shim ia ka kyrdan kaba ar ?
La ker sawdong ia ka da ki lum Kunlun shaphang shathie , ki lum Pamir shaphang sepngi , ki lum Tian Shan shaphang mihngi bad ka ri khlaw Gobi shaphang mihngi .
Ka jingdon jong kiba bun ki stad saian kiba pawnam hangne ​​mynta ka sngi ka long ka jingpynshisha ia kata ka jingong .
Lada phi peit haba ki rkhie , ki rkhie bad ki paralok jong ki .
Bad kaba bud kaba phi tip, kum, ngi shu, kum, ngi her halor, kum, baroh kawei, kum, ka thain Los Angeles kaba kham heh.
To ngin ia kren , ngi lah ban iatreilang .
Ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u kew bad u soh Makhana ha ri India .
Bun ki buh kyrpang , ne ki mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh Ki Jingnoh synniang na ka bynta ka Kam jong ki Society ha ka Pyrthei Mathaios 24 : 14 .
Hynrei u la lah ban phet krad bad u la pyntip sha ki pulit .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 u la long u coach jong ka Hammarby IF .
uno uno na ki dak jong ka kti lait noh tang u thylliej
Ka Shiv Sena ka la kut jingmut ban leit marwei ha ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka Spain bad ka Portugal ki ïakhaid na ka bynta ban lamkhmat ïa ka Group B da kaba kamai mar saw point .
Ïa une u khñiang jingpang CCHF la ïoh jingtip kham mynshwa na Africa , Balkans , Middle East bad Pakistan .
Ka jingwad ia ka jaka thymmai ka nang iaid katba ki Nongsakhi ki pyni ba ki kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ban pynroi ia ki jingtbit kiba donkam ha kaba tei .
Ka jingpynhiar palat ia ka khmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka khun jong u Govinda ka Tina Ahuja bad ka aktres ka Sana Khan .
Leit sha Panchavati ha ka dur jong u bsein ksiar ong u Ravana bad ialehkai sawdong ka ling ka Sita .
Ki briew kiba don ka sniehdoh kaba kham jem ki kham don ha ka jingma .
Ia ka jingbrak la pyniaid da ki ar tylli ki disc kiba 300mm ha khmat bad kawei ka disc kaba 240mm kaba marwei nadien .
U nongialehkai kriket barim uba la kylla long u MP jong ka Lok Sabbha u Gautam Gambhir u la noh synniang sha ka PM ' s Relief Fund .
PHI iaid kai lyngba ka hima jong ka jingdum kaba jyrngam , hapdeng ki tnum dieng kiba la pynskhem kiba kiew haduh 15 mala sha jrong .
Shisien ka kmie jong u ka la ong ia u . . . ba phin sa wan lada phi kwah ia u .
Ngam don kano kano ka jingtbit kaba ki hynmen ki wad , hynrei nga lah ban shna crochet , kumta nga la rai ban pyndonkam ia kane ka jingtbit ban noh synniang katba nga lah .
Kaba ar , ngi la pynkylla ia ki ain kiba iadei bad ka kam die jaka .
Ha kane ka juh ka sngi un ai jingkren ruh ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka synjuk jong ki seng khaii pateng jong ka Telangana bad Andhra Pradesh ha Hyderabad .
U D K Shivakumar sha Delhi HC : Ka jingmih jong ka mukotduma na ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ym pat biang sakhi pyrshah ia nga .
Nga la nangroi kum u briew .
Ka jingpynshitom iap ka dang long ka lad shipai kaba long katkum ka ain haduh u snem 1983 ha kaba la khang pyrshah ia ka ha ka Riti Synshar jong ka ri Netherlands .
Ngi hap ban long kiba khlain , bad ka jingroi jong ngi ka dei ban long halor ka jingmut ba ym dei ban sahdien mano mano ruh .
Donkam lift shano shano ruh Miss ?
Ki kynthei kiba jain rong saw ha Italy ki pyrshah ia ka thma bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ha ka spell kaba ar ha ka 2 tarik u Jymmang , ka jinghap slap bad jinghap slap kaba jur bha ka la jia ha ka jylla .
U myntri ka ri Bangladesh u la kyntu ia ka India ban noh synniang ban pynbor ia ka Myanmar ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia ka jingeh kaba kynthup ia ka jingwanphai biang jong baroh ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
" Ka ryntieh met jong u la shna ban " " pynkha khun " " ia ka stash jong u khnang ba ki khun kin ym iap shuwa ba un die ia ki ."
La kem ia u ASI katba u dang pdiang ia ka bai lutksan
Leo : Kan don ka jingkhanglad ha ka liang ka kam .
Ka don ka jingieit ia ka kam kper bad ka sngewtynnad shibun ia ki syntiew .
U Donald Trump u la ong ba uno uno u briew uba sah beain ha ka ri uba shah kem na ka bynta kano kano ka kam runar yn buh mardor ia u ha ka jingtohkit ban beh noh ia u .
Kane ka iing jong ka Medical College kaba la tei ha ka jinglut kaba 158 klur tyngka ka dei namar ka jingtrei shitom jong u myntri ka tnad iadei bad ki paidbah , ka tnad um bad ka tnad parliamentary Affairs u Dr . U Narottam Mishra .
Ki kamra ki long kiba khuid bad kiba rem dor bha .
Ka dor jong ka jingdie ha ki dukan heh ka la hiar 3 . 2 na ka shispah ha u bnai Naiwieng .
Ki lah ban pynshlur ia phi na ka bynta kaba bha bad kaba sniew .
Ka Sensex ka shim 6 tylli ki jingïalang jong ka jingmyntoi halor ka jingkylla ha ka pyrthei
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ri Bilat katba u kpa jong ka u dang don hangta .
Ka kynthei ka pyniap ia 3 ngut ki khynnah
U Sidharth Sagar uba la kham tip kum u ‘ Selfie Mausi’ u la don ka jingïakynad bad ka samla ba u la ïathoh bad ka Subuhi Joshi kaba hadien ka la kynnoh ïa u ba u la leh beijot ha ïing ha sem .
Ka Royal Enfield ka la pynmih paidbah ia ka liengsuin kaba la tip kum ka Thunderbird 350X bad ka Thunderbird 500X .
Hynrei u de Boigne u la thait na ka thma .
U Nageshwar Rao u la panmap shisngi shwa ba un mih hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingbym burom ïa ka ïingbishar halor ka jingshah weng kam jong u AK Sharma .
Kyntu ka UP STF ia ki briew jong ka ban weng noh ia ki 52 tylli ki apps jong ka China
Ki jingkhih jong ki kti bad ki tyrpeng ruh la pynrung .
U la peit sha nga bad u la ong .
Hynriew tylli ki mobile bad Rs .
U la pyntip ba la khot ruh ia ka kynhun pulit .
Ka dei ka jong ngi ban bret noh .
4 ngut ki khynnah kynthei ki la ngam jyllop ha ka pung
Haduh ka jingiap jong ka ha u snem 2013 , ka dei ka dkhot kaba la rim tam jong ka hima Muhammad Ali kaba la shah weng noh kaba sah ha Egypt .
Te balei ban thied ia ka satia ?
Kano kano ka rukom treikam ba iatreilang ba la ia mynjur lang da ki Party .
U nongpynkylla ktien jong ka FBI u la phet sha Syria ban shongkurim ia u lehnoh ISIS .
Ym don lad ban lait na ka jingshisha .
Pyrkhat ia kawei ka jingjia kaba pyni ia ka jingithuh kaba nangroi ia ka jingshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ia ka kynhun parabangeit kaba suk jong ki Khristan kiba don ka akor kaba hok .
Ki jingjia kiba kham sngewtynnad ki jia , haba u Nandalal u poi ha kata ka por ban pyniap ia u Haripada namar ka tnga jong u , ka khun bad ka samla jong u baroh ki iaieit ia u Haripada , u nongtem Band uba rem dor .
Kum ka jingmih la shim dor kaba kham heh .
Hadien kata ka la mih noh na Rome sha Milan .
Ka East Godavari , Guntur , Nellore , Srikakulam bad West Godavari ki la iathuh ba uwei u briew u la iap .
Bad katba ngi pule ia ki kyntien pynkut jong ka Jingpynpaw , khlem artatien ngi iasam ia ka jingkmen jong ka jingpyrta jong u Ioannis : Amen !
Ngam iathuh ia ki kyrteng .
Nangta U Jisu u la kdew sha ka bynta jong ka Hukum kaba ong ba tang ki lyngdoh jong u Aaron ki dei ban bam ia u kpu pyni .
Nga la sngewsih shibun haba nga pule ia ka .
Ki khynnah ki lah ban shim ia ka jingiarap jong phi ha kano kano ka kam .
Ki briew ki bym kwah ban ailad ia ka synshar paidbah ban shim ia ka lynti kaba man ka por ki leh ia kine kiei kiei .
Ki don saw tylli ki kynroh sha ka madan ialehkai squash .
Ka jingpang Syphilis ba nyngkong ka saphriang ha ki briew lyngba ka jingïadei para briew .
Lada ngi wad ia ka jingbha , ngin sa shem ia ka .
U la pynthikna ruh ia ki nongrep ba ka sorkar kan leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U la ong ba hadien ka jingiap jong u , ki blang kiba pynshitom bein napdeng kiba kam Khristan kin kren ia kiei kiei kiba thok ban khring ia ki synran hadien jong ki .
Ka khlur Kollywood ka Shraddha Srinath kan ak ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Aarattu kaba la ak da u Mohanlal kaba la pynmih da u B Unnikrishnan.
" " " Ka pyrthei ka ju don ia kane ka jingshem bad halor kane ka jingshem ka pyrthei baroh kawei mynta ka la rai ia la ka jong ka jingmut pyrshah ia ka polisi pynroi . " " "
La plie ia ka ha u bnai Lber 1956 da u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr Rajendra Prasad .
Hadien kata u la risaiñ noh na ka seng .
Ha ka jingshisha ka la iathuh ha u myntri ba ki jingduwai jong u kim don jingmyntoi .
Ki pulit ki ong ba u dei u kti uba la rim ha kum kine ki kam runar .
U nongbeh ksuid bad u nongpyntreikam ia ka Hukum u Buddha .
Ïap arngut ki shipai BSF katba ka India bad ka Pakistan ki ïa khaii suloi ha khappud Jammu .
Ki don phra tylli ki jylla kynthup ia ka Punjab bad ka UP , kiba la buh ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai .
Ym don mano mano ba lah ban jop ia ki ha ka thma .
Ka Venu Madhav ka la don ka jingpang ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh la slem bah .
Hynrei ngin sa pynleit jingmut tang ha ki case bad ki nuksa kiba don ha ki ri kiba dang kiew .
La sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jinghap slap ha Mall Road ha Shimla
Kumba 50 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Nepal naduh ba la sdang ka jingiakhih ha ki madan ba shathie jong ka Nepal .
U Ayushmann , u Vicky bad u Akshay ki rakhe lang ia kane ka jingjop .
Hato kine ki dur ki pyni shisha ia ki jinglong kiba nga ieng na ka bynta ?
Namarkata ka long kaba stad ban pynrung ia ki jhur ha ka jingbam jong phi .
U Shivakumar u la ong ba u la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar bad baroh ki kot ki sla ki long kiba biang .
U don sa ar tylli ki takma ksiar jong ka kynhun ba ïakhleh lang ha ka burom jong u .
Kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ri India , ka Diwali , kam dei tang ba la rakhe ha kylleng ka ri hynrei ka long ruh kaba pawnam bha ha ki nongleit jingleit na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U President u ai jingmynjur ia ka Bill jong ki kali
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynstep ka la kiew hapdeng 39 bad 40 digri ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka Air India ka la ong ha ka tweet jongki .
La shim ia ka jingleh namar ba ka jingbatai jong u kam long kaba sngewhun .
Ka India ka la shah rem ha ka jingkynting pisa bad ka la shah khot ban bat nyngkong .
Uwei na ki khynnah ba la shah pyniap u la khlad noh hadien ba u la poi ha hospital .
Ha ki briew , ka jingshit , jingpang met , jingpang khlieh , jingpang shyntur , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki dei ki dak jong ka jingpang .
Kane kan beh ia ki jingpang .
Hangno ki tiar kiba nga la iehnoh , Karen ?
Da ka dohnud kaba khia nga la leit phai biang sha la ka hotel .
Ym shym la ioh jingtip ei ei shaphang u trai iing .
La kem lai ngut na ka daw ba tuh ia ki cable telephone
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar un long u dkhot jong kane ka kynhun , katba u Ramesh Chand uba dei u dkhot ka Niti Ayog un long u dkhot secretary jong kane ka komiti .
" U nongialam ka Congress bad myntri rangbah barim u Prithviraj Chavan u la ong ba u Lat u la dei ban khot ia ka seng jong u ban pyni ia ka " " jingkwah bad jinglah " " ban thaw ia ka sorkar ."
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka tamasa haduh kine ki sngi .
Kumba ka long mynta la pynlong ia ki test ha ki hynniew tylli ki Laboratory ha ka jylla .
La pynsangeh noh ia ki namar ki daw ba iadei bad ka jingstad , la iathuh ki tyllong khubor na kad liengsuin .
Balei ki kynthei kim lah ban long kiba kwah burom ?
Ka long kaba jem bha , kaba rit bha bad kaba lah ban rah bha .
Ka sorkar Bilat kam shym la ai pisa na ka bynta ka jaka buh pyrthei haduh u snem 2011 .
Dei ban kiar na ka jingdih um kaba khriat ha ka por mynstep .
Kam long kaba lehnohei ban ong ba , bun na kane ka jaka pule ki don ha Dhaka .
Pynlong ka CPWD ia ka National Seminar halor ka jingpynitynnad ia ka jaka
Ki khlem nang ban kren phareng .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang kane ka mat , peit ïa ka Kot Jingkhmih jong ka 15 tarik u Lber 1996 , sla 17 , bad Ki Jingkylli na ki Nongpule ha ka kot 15 tarik u September 1980 , sla 31 .
Hadien ka por , ki sentens kim shym la long kiba shai bad kiba beit bad ha ka jaka kata ki jingpyndonkam ia ki dak ellipsis ki la nang kham paw .
Ki lah ban trei bun kynta bad ki lah ban shim ia ka jingshit bad jingkhriat bad jingsliang bad jingkyrduh ha ka jingleit jong ki .
U Zubeen Garg Starrer u ‘ Kanchanjangha’ u la kylla long u nongïalehkai ba kamai bun tam ha NE , u la jop ïa ka phlim Bahubali 2 .
Ki la long kumta la bun spah snem .
Haba kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad Social Welfare ha Bengaluru mynta ka sngi , u la ong ba ka jingshah rai pynrem ha kum kine ki kam ka long tang san haduh hynriew percent haduh mynta .
Ngin sa iashim bynta ha ka , u la ong .
Ka bai pynthymmai na ka bynta ki nongshim insurance ka la kiew da 53 percent ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
La pynlong da ka Central Adoption Resources Authority ia kane ka seminar la plie da ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr . U Virendra Kumar .
Arngut ki hynmen kiba ieng hajan ki la mynsaw jur na ka jingshah thang .
U la ong ba baroh ki jaka sumar ha ka distrik ki treikam bha .
Haba nga don ha phyllaw ha skul .
U Judas u pyni ia ngi kumno ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei .
Ka mut ka por ba lah ban pynjlan jong ka ri India .
Nga la iakynduh nyngkong ia ka bun snem mynshuwa .
Nga la trei ha ki ar tylli ki phlim .
Ka ktien Hindi bad ka ktien phareng la pyndonkam da ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam sorkar .
' Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh ' .
Kumba phi lah ban iohi na ki dur , kine ki ar tylli ki blang ki don ka dur kaba iadei bha lait noh tang u lain ba shapoh uba lieh ha ki bniat ba shapoh jong u viceroy .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ban iasam ia ki jingtip ba bniah kumno yn khot ia ka dorbar haba iadei bad ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka Renault kan sangeh ban shna ia ki kali diesel ha India katba ka dang pynkhreh ia ka BS VI
La kynnoh ba u la iateh lok bad u MLA ka SAD u Darshan Singh Shivalik ha ka por ba la thung ia u kum u SHO ha Dehlon .
Ki don ia ka jinglong bad ka jingbun .
Ki system ba la shna da ki rong ki ju don ka sla ba shalor kaba shai bad ki panel ba shadien bad ba shadien kiba la pyndap ban pynduna ia ka jingduh jingshit sha ka lyer ba marjan .
Ka phlim ‘ Gold’ jong u Akshay Kumar ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ha Saudi Arabia ha Bollywood .
Ka jingshah khwai dohkha ka long ka jingma kaba khraw ia ki blang .
Kumta , kane ka jingpynmih kaba bud jong ka Android kan shu pyndonkam tang ia u nombar jong ka version bad yn khot ia ka Android 10 .
To ngin pyndap ia phi .
Bad hadien , ha ka Ri Jingkular , la pynbeit da ki phew hajar ngut na ki na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang ha ka tempi .
pynbor ne pynkhih ia uno uno u briew ban pyniap , pynmynsaw jur , set phatok ne rahbor ia uno uno u briew , lane pynshlur ne pynkhih ban pynjulor ia kano kano ka mar jong uno uno u briew ne ka kynhun ne ka Jylla .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei .
Lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem bad shah rai pynrem iap .
U Shri Chaudhary u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka iai bteng ban bret ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kiei ki plus point ?
Ki um kiba la pyniakhlad kumta ki nongbud .
Kine ki jaitbynriew ki long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew ban kiew shaphrang lyngba ka jingpynkylla thymmai .
kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u Nongialam ka Liang Pyrshah bad u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
80 000 tylli ki post kiba lait bad ka sorkar .
Kumta bha tang ban ap bad peit .
Tamilar Ka jainkup , ka por , ka jaka , ka tarik , ka jinglong jingman , ka ioh ka kot bad ka niam bapher bapher sha baroh .
Ia ki klas yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor .
Ia ka JIMEX kaba khatduh la pynlong ha u bnai Dec 2013 hajan Chennai .
Ka aktress kaba pawnam bha ka Anushka Shetty ka dei kawei na ki aktress kaba don sap bha , kaba lah ban ioh pisa bad kaba la wad bha ha ka ri India ba shathie .
Ka la ong , Im shongkurim ia u briew jong ka jingphohsniew jong nga !
Ka dei ka por jong ka jingshisha .
Ka jingleh katkum ka jingujor jong u nongshah lehbein . . .
Pynkiew ka sorkar ia ka pisa ba la ai bor jong ka Food Corporation of India sha ka 10 000 klur tyngka .
Bad ngam lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Nga ngeit ba ka jingiapher ha ka kolshor bad ka polisi hapdeng jong ngi ka la pynlong ia kane ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ka fashion kam dei ban long kaba palat .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tiger Shroff bad ka Kriti Sanon ha ka bynta ba kongsan katba u Prakash Raj lah ban iohi ba u thoh ia ka bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ngan ym siew kylliang da ki jingbyrngem kiba shyrkhei hynrei da kaba shim ia ka sienjam katkum ka ain !
Ka Apple iPhone X ka dei ka iPhone kaba nyngkong eh ban don ia ka screen kaba lah ban ktah bha.
Ka don ka tin umphniang hajan jong ka .
" " " Kane ka pyllait ia ka bor kaba khraw bha , kaba kham bunsien ka pynshai sha suinbneng kum ka jingshai elektrik kaba kiew ha ka jingshai ba lah ban iohi " " ".
Ka jingbei tyngka ka pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka elekshon Panchayat kan long katkum ka kot thep vote .
Ka India ka dang sahdien da 242 ron .
Ka masi kaba thiah katba ka dang shong halor ka miej
Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban pynrung ia ka para 10 . 8 , kaba pyrkhat ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha ka polisi kolshor jong ka jylla Punjab 2017 .
Kumta , dei na kata ka daw ba ha ki buit teknoloji kiba bha , kane ka dei ka jingpyniasoh pura ia ka CAD bad ka CAM , ok ka jingpynwandur da ka jingiarap jong ka kompiwtor bad ka jingshna da ka jingiarap jong ka kompiwtor .
Ka jingai ia ka jingsiew kaba biang katkum ka kyrdan jong ka pyrthei haba mihkhmat ia ka ri ha ka madan pyrthei , bad pynkynmaw beit ba ka jingmihkhmat ia ka ri ka don hakhmat eh ban ia ka klob ne ka franchise .
Ka Ushas ka dei ka blei kaba pawnam jong ka jingshai ha ki Veda .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi U Blei , u Trump Jr . um shym la pynthikna ba ki jingtip ba la kular ia u kin long kiba pynsniew ia ka Clinton .
Ka jingbym don kam ka la kiew ar shah namar ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus .
Uta u nongkhaii mar mar u la pynsangeh ia la ka kali ha rud surok , bad u la hiar lang bad la u khun .
La ujor FIR ar bnai hadien ba la mih ka kaiphod jong ka Tata Institute bad ha kata ruh ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Brajesh Thakur u la jah kumno kumno .
Ha kajuh ka por u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka jingkren beiñ jong u Trump ka dei ka jingkynnoh kaba tyngeh ïa ki sorkar BJP ba kim shym la lah ban pynngeit ïa ka US ïa ki jingdon jingem ba shisha ha Afghanistan .
Ngi up BIG , hynrei ki pyrshang ban TUH ia ka Election .
Hynrei , kim lah ban thep vote ha kine ki elekshon .
Arngut ki khynnah kynthei ki la kha na ki .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
U kpa jong ka u dei u Sheikh Mujibur Rahman uba dei u ‘ kpa’ jong ka jaitbynriew Bengali bad u President ba nyngkong jong ka ri Bangladesh .
U khynnah u dei u khun uba hynriew jong ka longiing .
Katba u slap uba jur u dang bteng ha ka thain Marathwada katba ki wah ha ka thain Raigad ba marjan ki dang bteng bha .
Kumno ban thung ia ki dieng ha iing ?
" Ka Kitab Korinth Nyngkong 11 : 3 ka ong : " " U khlieh U Khrist u long U Blei . " " "
Shuh shuh ha ka jingialehkai league pyrshah ia ka England , u MS Dhoni ruh u la mynsaw ha ka kti .
Ia kine ki check la pynmih hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha u slap ha ka sngi saitjain bad kular ban siew bai lutksan mardor .
Nga la lah mynta ban pule ia kane ka jingpynkylla kaba kyrpang bad ban sngewthuh ia ka ! J . I . , ka Yugoslavia .
U myntri sorkar u Prakash Javadekar bad u Nitin Gadkari ki la mih lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
Ka symbol ka long ka jinglong jong ka poitri jong u .
U nongpyniaid u wad bniah kumno ka imlang sahlang ka leh ia ka jingdon jong u khynnah .
Hynrei ka dei ka jingiathuhkhana jingieit .
Ha ka Indian round , ka Manipur ka la khur phra tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Hadien ba la pynmih ia ka source code jong ka Federal Trojan , katto katne ki kompeni pahara ia ka Internet ki la pynskhem ia ki jingpynkut jong ka CCC .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka hok longbriew manbriew jong kiba duk , ban pynlong ia ka rukom treikam kaba shyrkhei bad kiwei kiwei .
Ngi la jan bha sha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw , la ong u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Ngin nym pynkylla ia ka histori .
Ha kawei ka sngi katba u dang iaid ha ki lum u la iohsngew ia ka sur kaba khot ia u .
Hadien kata kin hap ban pynshisha ia u nombar mobile jong ki .
Ka elekshon kan long ha ki 941 tylli ki Grama Panchayat , 152 tylli ki Block panchayat , 14 tylli ki district panchayat , 86 tylli ki Municipality bad 6 tylli ki Corporation .
U director jong ka jolly LLB u Subhash Kapoor u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha kawei ka actress
" " " U don ka snam kaba sniew ."
Lehse ki la pyrkhat ba ka la iap .
Ka long tang kawei ka kot kaba la thmu ban pynmih .
Ka pule kum kaei kaei kaba mih na ka phlim jong u Arnold Schwarzenegger , hynrei ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha kaba la jia hangne ​​ha ki surok jong ka Nigeria .
Ki briew ki la poi ha ka kyrdan ba ym lah shuh ban pynbha .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka jingialang ba na ka bynta u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi ka OROP ka mut tang u Rahul tang ka Priyanka .
Ki la sdang ha ka snem 1050 SK .
Ka jingpynrung ia ki karkhana ha kaba seng ia ki jaka ai jinghikai ha ka rukom PPP ha ka jingpynwandur ia ki jinghikai ka jingpynbiang ia ki tiar ai jinghikai ia ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ki nongkhaii ka dei na Gilead , bad ki ut ki kit ia u sohjew bad kiwei kiwei ki mar sha Ijipt .
Namar ka jingbun briew bad ka jaka jong ka ha pdeng jong ka Europe Sepngi , ka Belgium ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka mariang .
Kane kam dei , ha kano kano ka lad , ka phlim kaba janai .
Da ka jingai khublei kaba khraw ia phi bad ia ka kmie .
Ia ka bai lutksan yn hap ban siew online .
Ka sorkar ka trei ban ai iing ia uwei pa uwei u briew uba duk ha u snem 2022
Ka kot pynshisha ia ka dor jong ka jaka dei ban ioh na u nongshim laisen .
Ka Sorkar Punjab ruh ka dei ban shim khia ha kane ka bynta .
Ha ka kot Kumno ka Akor jong u Kant ka dei ban sumar ia ka jingkha khun bad ka jingpynmih khun , ka Susan Feldman ka kynthoh ba dei ban iada ia ka jingpynkha khun katkum ka akor jong u Kant .
Ki nong Europe ki pyndonkam ia u sohjew ha kiwei pat ki jingpyndonkam , wat kum ka jaka bujli ia ki soh kophi . Hadien ki Portugal ki la wanrah ia u sohjew sha Africa .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka snem pule .
kumta ngi dang don shibun ki kam ban leh .
Ha ka jingshisha , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong ka data kaba 42GB hapoh ka plan ba thymmai kaba T. 199 , kaba kiew na ka 39 . 2GB ka jingtip .
Ka jingiap ha US ka la kiew na ka 36 ngut kiba iap ha u bnai Risaw sha ka 62 ngut haduh mynta u bnai Naiwieng , bad sa 400 ngut ki la mynsaw .
U Gandhi u dei u nongbud jong ka Bhagavad Gita .
La shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki .
U Dr Subramanian Swamy khatduh khatwai u la poi sha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Jersey ka don hynniew tylli ki kynhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
U Ajay Kumar u SHO jong ka thanat Kasna u la ong ba la ujor FIR bad yn sa kem ruh hadien ka jingtohkit .
Bad shen , ki la sdang ban shalan ia uta u dewiong , ton da ka ton , ka kali rel da ka rel , ka lieng da ka lieng , sha China bad sha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
U Gautama u la kyrpad ia ki Rishi ban pyni ia ka lad ban mih na kane ka pop .
Em Im ngam ong kumta satia !
Ka paw ba ka Dimma ka lah ban shim tang ia ka kam kaba shisngi , naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkit noh sha Murshidabad Medical College bad Hospital Behrampore .
Ka bos kaba jrong kaba saw kaba iaid lyngba ia ka iing kynja kynja kynja Big Ben ha London .
Katba ka Jharkhand ka la long ka jylla ba ar hadien ka West Bengal ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik Jylliew .
U kpa jong nga u la long u riewshlur jong nga : Virat Kohli .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki la pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka rukom jong ki . '
Ka jingkhublei jong ngi ia ka Blei Chamundeshwari .
" " " Kane ka mut ka jingim bymjukut " " U Jisu u la ong, " " ka jingithuh jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist . " " "
U la sangeh noh ia ka jingpule hadien ka SSLC bad u la leit trei ha kawei ka ophis Sorkar kum u nongwan jingiaseng .
Ka Kajol ka la iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka Simran ha katei ka phlim , ha ka jingiakhun pyrshah ia u Shah Rukh Khan uba la thoh ia ka bynta jong u Raj .
Ki don hajan ka shnong Sanquelim shapoh ri , shaphang mihngi , na ki jaka kum ka Vasco , Margao bad Panjim .
Kum ka nuksa : U clown u peit U clown u peit kum .
" Nga lah ban iasaid ia kane , nga tip ba ki briew ki la sngewkhia shaphang kane ." " "
Ka Ellyse Perry ka jubab ia ka jingkyrpad jong u Murali Vijay ban bam ja miet .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka Municipal Corporation hadien ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha u Tapioca
Ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka TDP kaba synshar ka dei ka YSR Congress Party kaba la ialam da u Y . S .
Ka jingpynjot ia ki jingthoh barim lah ban shim hadien ba la bishar bniah bha .
U heh ka DMK u MK Stalin u la dawa na u myntri kam pohiing u Amit Shah ban shim biang ia ka jingkren jong u .
Ka China ka la shim ruh ia ka liang jong ka Pakistan ha ka NSG da kaba khanglad ia ka jingpan dkhot jong ka India .
Ia ka thup kyrdan la pynkhreh katkum ka eksamin thoh ba la pynlong da ka board , ka jingiakren da ka seng treilang bad ki marks ba u/ka kyrtong u ioh .
Baroh ki seat jong ka Lok Sabbha ha Telangana ki long 17 tylli .
Pule ruh : Pynjem ia ki jingeh ha khappud lyngba ka jingiakren beit : Ka Pentagon ka iathuh ia ka India bad ka China .
Ka sorkar pdeng kam shym la shah pynthut ha ki jingshah kynnoh bamsap .
Ka sorkar kan thep ia ka bhah kaba iaryngkat ha ka penshon jong u nongtrei man la u bnai .
Kata ka dur ka dei jong u , hynrei kam dei jong u .
Ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia ka !
Ka Cuba da ka jingiarap jong ki Soviet ka la phah ia ka kynhun shipai kaba heh .
U la ioh 50 pound ka gear .
" " " Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri surok bah u Nitin Gadkari u la bthah ia ka tnad engineering ban pynrung ia ki " " " " ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat " " " " jong ki nongpyndonkam surok . " " "
Hynrei nga phla ba ngam shym la tip shisha ia ka haduh kaba kut .
Kumta ki Trideva ki long ki dur jong ka Trayambaka .
Ka Sara Ali Khan kan paw ha ka phlim Atrangi Re jong u Aanand L Rai bad ka phlim jong ka ' Raanjhanaa' Dhanush .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Michael Pena bad ka Michelle Pfeiffer .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpyniasoh .
U la kyrpad ruh ia ka tnad pla tyngka ban pynkhreh ia ka plan ban ai jingkyrshan shuh shuh na ka bynta ki jingpyniaid kam khlem pisa .
New Delhi : Ka long kumba kam don jingjahthait satia na ka bynta u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha kawei pa kawei ka konstitwensi : 2 . 21 lak
Kan pynlong ia ki lum ban kham eh ban iohi khlem ka um kaba bthei ha ka tduh .
Dei ban pynneh ia ka jingkhuid ha ki kamra sait jain , u la ong .
Kaei kaba la long ka jingthoh ba nyngkong jong ka Hindi ka dang don ha ka jingïakren hynrei kiba bun na ki ki ngeit ba ka chandrakanta ba la thoh da u Devikinandan ka dei ka khana kaba nyngkong jong ka Hindi .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Indonesia , Singapore .
Hynrei ki para Khristan jong ngi ha Djakarta ki la iakynduh ia uwei u rangbah Muslim ha ka Tnad Niam , bad u la iarap ban pynphai kylla ia ka rai .
Katto katne na ki nongshah kynnoh ki la leh shisha kumta .
Ki jingkren jong ki sakhi , ki diary jong ki case ki pynrem ia ka jingthoh jong ki pulit .
Ka jingiakhih kaba bteng mynta ka la rung ha ka sngi kaba 16 .
Palat lai spah ngut ki briew kynthup ia ki heh khlaw , ki riew shemphang ha ki mrad khlaw bad ki samla pule kolej ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
La thang ia ka hadien ba la leh ia ka met jong u .
Sngewbha , namar ngi la sngewsih ba u Jeeva u la jah .
2019 U Kyle Coetzer na Scotland .
Ha ka por kaba biang jong u , U Jehobah u la pyni ia ka bor blei jong u bad u la pynpaw ia ka jingsynshar jong u halor u Pharaoh uba sting .
Ka kam nuclear ka don hajan ka dohnud jong nga bad nga iohi ba ka bor nuclear ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingroi bad jingshngain jong ka ri jong ngi .
Hangta u la dro katto katne ki dur ba bha tam jong u .
Ka bynta jong ka shit . Mynta !
Shuh shuh, ki jingmyntoi jong ka HGCO19 ki long ka jingpynwandur ia ka rynsan mRNA bad ka kali pynpoi jong ka. " " "
Ka jingleit jingwan jong ki shipai US ka la bud ia ka lynti shaphang mihngi .
Kumta , ka brand , ka dak khaii ka kylla long ka tynrai jong ka jingithuh ia u nongthied .
Ki don ruh ki jingiadei kiba kongsan hapdeng ka kam shna jingshna bad ka kam sumar .
Nga la sngew kmen ban tip ba u Aamir u la rai ban pynkut noh ia ka jingshondur ia ka phlim ba thymmai jong u ‘ Laal Singh Chaddha ’ ha ki jaka bapher bapher jong ka Turkey .
Katba u dang shakri hapoh u Sun Quan , u Pan Jun u la bat ia ki bor shipai bad u la pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Ki doktor ki la leh katba lah .
Ka Dussehra ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
PYNBNA SHUH : Ka RBI kan pynmih ia ka pisa 500 kaba thymmai ha ka series kaba thymmai ryngkat bad u dak R
Ka la ak ha kiba bun ki drama stage .
U heh shipai u la ong ba ki liengsuiñ Rafale kin ai ïa ka India ïa ka jingmyntoi kaba khlem pat ju ïohi mynno mynno ruh halor ki nongshun jong ka ha kane ka thaiñ .
Pyllait paidbah ka ICC ia ka por ban iakhun ia ka World Test Championship , ka India ban iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka opener .
Ka Kenya bad ka Oman ki dang trei ia ka MOU bad ka jingiateh jingiatreilang ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka pule puthi , ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingialehkai , ka kam khaii , ka jingbei tyngka bad ka jingtrei .
Ka phlim ka don ia ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut kiba la tymmen kiba la sahkut ha ka iing kaba la shah shlei um ha ka por ba shlei um ha Chennai .
Hapoh ka sorkar jylla Tandarust Punjab Mission , u Deputy Commissioner ka Mansa u Apneet Riyait u la sdang ïa ka jingthmu ban pynkhuid ïa ka Project 3D ha ka Ward No .
U Silawat u la ong shuh shuh ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki dak ki shin jong ki jingpang bad ka jingmyntoi jong ka jingai tika khnang ba ki kmie ki kpa kin lah ban wanrah ia ki khun ban ai tika .
Suki suki u la kylla long u paralok ba iajan bha bad u Maharshi Debendranath Tagore uba dei u nongialam jong ka Adi Brahmo Samaj bad ka Tattwabodhini Sabha .
Une u nongthoh khubor u la ïakren jrong ha ka sngi Saitjaiñ bad u Zahin ha ka ïing sah jong u ha Gulshan ha ka nongbah .
Ka leit ka wan jong ki rel na Hissar sha ki jaka bapher bapher kynthup naduh Delhi , Ludhiana , Bhiwani bad Sadulpur ruh ka dang sahkut .
Kaei lada u Mr . U Alex u kham sniew shuh shuh ban ia ka fossa ?
Ki bor pyniaid jong ka Income Tax ki dang tohkit ruh ia ka jingshim ia kawei ka flat ha Mumbai ha kaba ki Kochhar ki sah mynta .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai .
U Dr . I . P . J . U Abdul Kalam , u president barim ka ri India un ai ia ka jingkren ba shisnem jong ka NCM mynta u snem hangne ​​ha ka sngi Nyngkong ka 5 tarik u Nailar 2010 ha Constitution Club .
Ka jylla Kubrick ka dei ka pyrthei , ka pdeng jong ka jingpynmih liengsuiñ kaba hynriew .
