Ka don ka jingsngewsih ha ka .
Ka jingdie drok ka long kum kiwei pat ki kam .
Kane ka la pynlong ia nga ban iakren man ka por shaphang ka pisa kaba nga dang kamai . Nga la kynthoh ba nga kwah ban buh ia ka na ka bynta ka jinglong pioneer , hynrei ki dang shim ia ka .
Ka India ka la shah rem ha ka Sri Lanka .
Ha kawei pat ka liang lada ngi ai bam beit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki ktien pynskhem jong U Blei , ka jingkyrmen jong ngi kan sah kaba shai bad kaba shai .
Ban sdang , yn tap ia 200 tylli ki jaka ieng rel , ka tnum jong ki 26 tylli ki iing bad 2,000 tylli ki khyrdop iaid lynti .
Nga iasam ia kane bad phi .
12 ,000 shisnem na ka bynta ka khajna .
Nga la iathuh ia phi shihajar sien .
Ki la iathuh ha u YS Jagan ba khlem kano kano ka daw la beh kam 36 ngut ki nongtrei .
13 Hynrei bun na ki shakri U Blei ki la dep ïap namar ka jingpang , jingshah pynshitom beiñ bad kiwei kiwei ki daw .
Russia : Ki Muslim Na ka bynta U Putin Ki Sur Pyrthei
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba la iap , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki tiar la ai da ki Nongsakhi ruh kumjuh .
" video sngewtynnad kaba nga la shna kaba phi lah ban iohsngew ba la khot ka " " Steering iPad " .
Uwei u nongtrei sain pyrthei u Sachin Powar bad uwei u pulit ba la shah sospon jong ki pulit ka Mumbai u Dinesh Pawar ki la shah kem namar ba ki la pynhiar kput ia utei u nongkhaii da ka cake .
Ka Tata Sons Limited ka dei ka nongshim bynta ba kongsan jong baroh ki kompeni jong ka kynhun Tata .
La iakynduh ia u Nitin Gadkari ji ban iakren halor ka jingpynheh bad pynbha ia ki surok bah ha Punjab .
Ki briew ki nang bad pynbha ia lade .
Kumta , kam don kano kano ka jingeh shaphang ka plutonium ha ka prokram shna ïing jong ka India .
La kurup ia ka auto bad ka bike ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Nga la ioh ruh ia ki jingtyrwa na ar tylli ki kompeni .
Hynrei kam long kaba donburom , kumta . . . ki kyntien ki rung ha ka shyntur jong u .
Ka nongïalehkai golf ba pawnam ka Aditi Ashok ka la thoh ïa ka histori ha kaba ka la long ka kynthei ba nyngkong eh na India ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Ladies European Tour da kaba jop ïa ka Womens Indian Open hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi pynbha ia ka jingpule ha ki skul sorkar da ki jingtei kiba kham bha , ki jingdonkam bad ki jinghikai ia ki nonghikai .
Hynrei ka jingpynlut jong ka pung kit jingkit jong ka sorkar kam shym la hiar satia .
Ka don ka jingpynbiang ia ki jingtip ba lah ban ioh na ka bynta kito kiba pynlut ia ka por internet jong ki man ka sngi .
Hooid phi khot ia ki sha ka Lynti kaba Beit , .
Ka jingthung ia u Shavendra Silvas ka long kaba pynkhuslai shibun
U PM Narendra Modi un long uba mad ia ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Gujarat
Ka IMD ka dei ruh kawei na ki hynriew tylli ki jaka peit bniah ia ka suinbneng ha ka thain jong ka seng pyrthei .
U Bhuvneshwar u la khur 8 tylli ki wicket ha ki ar tylli ki inning bad u la shah pynkup burom kum u man of the match ha ka Kolkata Test 2020.
Nga la pyrkhat ba ka ri ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka jinglong jingman kaba ma ha ka sain hima sima .
U president jong ka US Donald Trump u la pynpaw bunsien ba ïa une u dawai lah ban pynmih shisha mynta u snem hi .
Katba u dang pule ha Harvard , u la iakynduh ia u paralok samla pule u Steve Ballmer .
Kine ki kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ka Board Pyniaid bad ka Board Pyntreikam jong ki ZCC .
Teng teng ka rekod jong u briew ka ai ka daw kaba dei ban artatien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïaroh ïa ka sienjam ba la shim da ka Chhattisgarh Urdu Academy bad kitbok kitrwiang ïa u President ka Academy u Akram Qureshi ryngkat bad ki nongkitkam bad ki dkhot ba kin jop na ka bynta jong ka .
Ka kynhun ka kynthup ia ka Deena Nath , ka nongai jingmut ha ka tnad pynlut pisa jong ka sorkar pdeng bad u Subhash Chandra , u director ha ka tnad ba dei peit ia ki nongrep jong ka Centre , la iathuh ki heh sorkar ka thain .
Lah ban ai bor ia ki jylla ban pynbeit ia ki bai lutksan bad ki jingsiew na ka bynta ban pyniaid ia ki kyndon jong ka MV Act .
Ka jingshna tynrai ia ki mashin Track
Ka dei ban nion ia ka panic .
Ka PTA ka la khot ia ka rukom synshar jong ki Twitter kum kaba leh shiliang khmat .
U kpa jong u u la phet noh ryngkat bad U Jingkhuid jong U ha ki Ri Bilat .
U Nongbishar ba synshar jong ka Kashari Bah .
Ka BJP ka pynrit ia ka jingiapher jingmut halor ka mat kyrtong PM
Ka jinghikai ia ki briew kiba pynroi ia ki bynta jong ka teknoloji
Ki jingbam kiba ngi bam ki don ka bynta kaba khraw ban pynkoit pynkhiah ia ka met bad ka jabieng jong ngi .
Ka painkhana jong u briew kaba la pyndait ha u dieng uba lieh .
" Ka Parineeti ka la sdang ruh ban ring ia ka phlim " " Takadum " " bad u aktor Sushant Singh Rajput ."
Ngi long ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei bad napdeng ki ri kiba heh tam kiba kiew stet bha .
Ka kynthei kaba bat ia ka pla pink jong ki tiar .
Nga la tip ba ka jingshlur kam dei ka jingbymdon jingtieng , hynrei ka jingjop halor jong ka .
" Nga ai khublei ia ki briew jong ka shnong namar kham mynshwa kine ki kynthei kim ju mih na iing kumne " " ka la ong .
Ka komiti ai jingbit bad jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor ha ka kyrdan jong ka distrik
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba marwei bad ka la ioh 105 tylli ki seat .
U Navjot Singh Sidhu u myntri ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh ruh u la wan ban kyrshan ia u Dr Gandhi .
Pyrkhat ia kawei ka kynthei Khristan kaba la pynsan pynrangbah katkum ki jinghikai jong ka Baibl hynrei hadien ka la ngop ha ka jingdih kyiad bad drok .
U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki . Salm 139 : 14 .
lak ngut ki nongmane ki poi sha ka thain Mela man ka sngi .
Kata ka long kaba don ha nga .
Pyrshah ki samla pule halor ka jingleh bymsuidniew jong u varsity HoD
Ki aktor Bollywood u Manoj Bajpayee bad ka Shabana Azmi ki dei ki arngut ki riew pawnam kiba la wan sha kane ka jingkhawai nalor ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Ki don ki jaka talasi ha ki khappud jong ki Jylla .
" U la ak ha ki TV show " " Kasautii Zindagii Kay ", " " Dil Se Di Dua . . ."
Naei ki scar ki wan ?
Palat 2000 ngut ki khynnah skul bad ki rangbah na ki 30 tylli ki skul bad ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ka jingïalehkai kaba phylla na u Steve Smith ka kut noh da ka jingïalehkai kaba 144 ron .
Ka tnad jong ka bank shabar ri ka don ha ka jaka treikam jong ka bank ha Mumbai .
La kynnoh ba u la dawa ia ka jingpynrem ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingleh thok kaba la rejistar hapoh ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Nga tip ba kata ka dei ka jingai jingmut kaba suk ban ai .
Ia ka um wah kaba thiang la pyndonkam ban sait hynrei ia ka um kaba thiang hap ban lum ban shet bad dih .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ban ioh jingsumar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban pynurlong ia ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka Swachh Bharat , u la ong." " "
Ka seng Congress ka la ioh ia ka jingbun paid .
Hato kata ka dei ka nombar kaba dei ?
Hadien ka jingiap jong u Bajirao ym shym la shah ia ka Nana ban ioh pateng ia ka kyrdan jong u ne ia ka penshon jong u .
U la shim ia ka jingsmai ha ka 25 tarik u Risaw .
Ngam shym la iohi ia ka video .
Hynrei la khanglad ia ki da ka kynhun pulit .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur na ka jingshon dur jong ka kot khubor kaba dang shen .
Kiba la duhnong tam ha ka Sensex ki long ka Bharti Airtel , Coal India , Infosys , BHEL bad Asian Paints .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia baroh ha ki sngi lehkmen ki ban sa wan
Ngam shym la ong ! Em !
Ka jingkhynñiuh jumai , kaba heh 6 . 8 ha ka Richter Scale , ka don ka jaka pdeng jong ka ha ki lum Hindukush ha khappud jong ka Afghanistan bad Pakistan .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kyntu ia ki paidbah ban noh synniang sha ka pisa ai jingiarap .
Shuwa ia kata ha u Naiwieng jong u snem ba la dep la pynkylla kyrteng noh ia ka surok Aurangzeb ha ka kyrteng jong u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
Hadien u la leit sha ka kolej Sanskrit ha Madras Mylapore ha kaba u la pyndep ia ka jingpule kum u ‘ Vedanta Siromani’ .
" U la pynkylla ktien ruh ia u nongthoh kot Russia u Fyodor Dostoyevsky " " Ka kam runar bad ka jingpynshitom " " bad ia ka drama " " Ka jingap ia u Godot " ".
La register mukotduma pyrshah ïa u nongïalehkai kriket barim ka ri India u Mohammed Azharuddin bad arngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la thok ïa uwei u nongpynïaid kali haduh 21 lak tyngka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia u nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingpynmih ia ka Huawei P40 series : Lano bad hangno ban peit ia ka live stream , peit ia ka dor ba la khmih lynti bad ki jingtip hangne ​​.
La antad ba ha u snem 2010 , ka jingdon jong ki kali ha ka nongbah Mexico kan kiew da shi million . Ka jingjylliew jong ka ram ha ri Bilat
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang tohkit ia kane ka jingjia .
Baroh ngi la sngewsuk bad ka .
U Myntri Rangbah ka Pakistan u la kyntait ïa ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba katei ka jylla ka shah pynshitom beiñ bad kynnoh ba ka India ka pynmih ïa ki jingeh hangtei.
Kumta, ki model bapher bapher kiba phi lah ban pyrkhat ban ialeh pyrshah ia ka kam jingkhein jingdiah jong phi lah ban pyndonkam nangta ka jingphiah kaba ar ka dei ka jingphiah jong ka jingpynshisha.
Bad ia ka pisa ruh ym shym la pynphai .
Ia kane lah ban ioh tang da kaba thung ia ki kyrtong kiba dei hok kiba don ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka ain bad ka rukom bishar bad ka jinglong kaba shisha . '
Kane ka jingthmu ka don ha Facebook bad Twitter .
La pyndonkam ia ka ha ki kam shipai , ki kam pynbyrngia , ki jingialehkai , ki kam sumar , bad na ka bynta ban pynshisha ia ka jingpeit jong ka kompiwtor bad ki robot .
" U Director ka tnad pynbna paidbah jong ka Railway Board u Ved Prakash u la ong ba baroh ki nongleit nongwan ha ki kali kiba shah ktah la pynkynriah noh . "
Ka Indra Nooyi ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki kynthei ba donbor tam jong ka Fortune .
Ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la nang khlain bha .
Ki long ki jingkylli kiba donkam bha .
haba ki pynrung ia ka wait ha ka shyntur jong ki bad ki buh ia u kuli hapdeng ki khmat jong ki , kumno kata kam dei ka jingleh be-ijot ? ? ?
Sngewbha ai jingmut na ka bynta kine ki mat harum :
La lap ia ki met iap jong ki 47 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingjia haduh mynta .
Ka jinghikai shaphang ka rukom pyniaid hadien ba la dep ot .
" Ka India ka la pynrem ia u Myntri Rangbahduh u Khan , da kaba ong ba kum kane ka jingkynthoh " khlem nongrim " " kam lah ban pyllait ia ka Pakistan na ka " " jingshah pynshitom bein ba paw pyrthei " " jong ki jaitbynriew rit paid niam . "
Katto katne ki jingtei khlem jingbit ruh la leh hangta .
Da kaba rai ba ym don ei ei kaba lah ban pynim ia ka , ka hospital ka pyllait noh ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha Uttar Pradesh ba ka sorkar jong u kan pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep lada ki jied ia ka bor synshar .
Ka jingkynthoh kaba jrong ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka kaiphod kam shym la jer kyrteng ia uno uno u heh ophisar ba thymmai .
Nga kwah ban pynlut ia ka jingim kaba sah ban shakri ia ki briew .
17 Haba pyrkhat kumno ka Baibl ka long ka kot jong ki jingiathuhlypa kiba lah ban shaniah ka pynskhem ia ka jingngeit , em ?
Ki kam hikai HAL : Ki tarik ba kongsan
U khlieh ia ka dorbar jong ki myntri kaba don 58 ngut ki dkhot, kynthup ia 25 ngut kiba don ha ka kyrdan jong ka kynhun myntri.
Ka Saroj Khan ka la shah sumar ha Mumbais Guru Nanak Hospital ha ka 17 tarik Iaiong hadien ba ka la don ka jingpang ha ki snier .
Naduh ki snem 1960 ba sdang ka jingim bad ka jingtrei jong ki nongdro ka la kylla shibun .
Ia ki jhur la ju bam thymmai , la shet , lane la shet .
U Bolt u la pynsngewtynnad ruh ia ki nongïalehkai , bad u la ïoh ïa ka khusnam jong ka IAAF na ka bynta u snem 2002 .
Haba u Shaphan u nongthoh u la wanrah ia ka kot Hukum U Jehobah kaba dang shu lap thymmai ha u Syiem Josaiah , u syiem u la hukum ia ka ban pule ia ka da kaba pyrta jam .
Nga la leit sha ka jylla arsien .
Arngut ki briew kiba dei ki nongtrei ha katei ka karkhana ki la sahkut hapoh .
" 12 Ha kaba nyngkong na ki ar tylli ki pharshi , U Jisu u ong ba u nongap langbrot un " " leit na ka bynta uta uba la jah . " " ".
Batai ia ki lad ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ha ka roi ka par .
Ngam trei na ka bynta ka pisa .
Ka nongtohkit kaba la ialam ia ka jingtohkit na ka bynta ki pulit jong ka London , ka la batai ia u McCann kum uwei na ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei tam ha UK .
Bad nangta hadien ba la sei la buh ia ki jingtap bad kiwei kiwei ki tiar bad nangta la buh ha ka kamra kaba khriat .
U Musa u la ong ha ki : to bret ia kaei kaei kaba phi don ban bret .
Kane ka kam ka la poi sha ka jingtip jong ki pulit .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ka JNU shabar jong ka UGC
Hato ka Sonia Gandhi ka pyniaid ia kane ka ri ?
Haduh mynta la palat 90 ngut . 95 lak ngut ki briew la lap ba ki don ia katei ka jingpang , ong ka jingtip ba la pynthymmai da ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka por 8 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Bun ki shah pyniakhlad na la ki bahaiing hasem ha ki por kiba jrong .
Ka jingkynthoh thymmai jong u Bill Clinton ka la paw pyrthei . Ka Hillary ka la kylla maw
Kane kan pynim biang ruh ia kiwei pat ki rukom tynrai , u la bynrap .
" " " Ngi la khmih lynti ba kaei kaei kaba kum kane kan jia ."
" " " Ki ar tylli ki kynhun ba ha khlieh duh kin long ka Antigua bad ka Mumbai kawei kaba ialeh pyrshah ia ka England ."
Hynrei ha ka report jong ka RPF ka la kam ba ki la don lypa ha ka jingpang .
Ym don ba shun ia ka histori . Ki shun ia la ki jong ki histori .
Ha u snem ba la dep ka tnad ka la pynsuk ia ka ram kaba kot sha ka 21 klur tyngka sha ki nongri dohkha ha ka jylla , la pyntip u Singh .
" Hadien eh jong ka jingpynbna , ka kyrteng ka la ioh shibun ki jingkynthoh namar ba ka sawa palat kum ka " " wee " " , ka kyntien slang phareng kaba mut ka sniehdoh ."
Pynthiah ha madan , bad pynjrong ia kawei ka kjat shaneng .
Ha ka snem 1850 ka la kylla long ka jaka treikam jong ka Kompani .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u hynmen jong u Ashish u Satish .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh .
Ka hikai ia ki ban die . ka hikai ia ki ia ka jingthaw .
Kyrshan Ki Nongïakhih Shaheen Bagh ïa ki Seng Kashmir : Yogi
U nongpyniaid u la ai jingmut ban pyndonkam ia kita ki kyntien .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha ka jingiakren hakhmat ki lad pathai khubor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u President ka US bad ai khublei ia u ba u la pyllait por na ka bynta ban leit sha India .
Ka shad kaba thikna jong ka tamasa ka sdang na ka iing kaba shaphang mihngi tam jong ka shnong bad ha kaba kut ka iaid sha ka lyngkha bad ka wah .
Kumno lada u Khristan u sngew ba u la ioh ia ka jingiada bad jingpyniaid jong ki Blei ?
Pynkhreh bha haduh ba kin da iasoh bha .
La kha ia ka Willow Shields ha Albuquerque , New Mexico , kum ka khun jong ka Carrie bad u Rob Shields uba dei u nonghikai art .
Kaei ka jait jingpyniasoh ?
Ki shim tang 10 tyngka ia ka umsoh , 60 tyngka ia ka biryani syiar , 40 tyngka ia u khaw ghee bad ka curry syiar .
Ha kaba sdang u la kyntait ba ka dur ka dei jong u hynrei hadien u la kam ba ka dei .
Da ka jingsawa kaba khraw , ki nongsynshar phareng ki la ia lum lang ha kawei ka hall .
Da kaba pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la kyrpad ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng saffron ba kin bat ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah bad ban pynneh ia ka jingsuk ha kum kane ka por .
Ha Myanmar ki Hindu ki long kiba rit paid .
Shuh shuh la khmih lynti ba ka jingwan poi kan nang kiew ha ki sngi ban wan kaba kan pynbun ia ka jingpynbiang bad pynhiar dor .
Ha ka jingkren plie jong ka ia ka jingpyni , ka VAL ka la batai ia ka jingthmu jong ka .
Ha ka por ba eksamin ia ki doktor , ki la pyntip sha ki pulit ba katei ka kynthei ka don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka kamra jong ka mahadei ha ka kper ngap ka dei ka thain ha kaba ka mahadei ka shong .
Ym don ba shim ia ka rai .
U Lasith Malinga u la leh bha ha ka over ba khatduh namar u la bat ia u Shardul Thakur na ka bol kaba khatduh ha ka por ba ka CSK ka donkam ar tylli ban jop .
Ka dei ka pdeng jong ka shnong Sachkhere .
Ki heh sorkar ki ong ba ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Hapdeng ka jingkhihwin jong ka liang pyrshah , u Amit Shah u wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Da pynrap u leh wa waroh ki District ka jylla da emlang ki ha ki sarok National Highways .
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingpynieng kyrteng jong u Sadhvi Pragya Thakur ha ka kynhun jong ka tnad iada ri ba la ialam da u Rajnath Singh .
Ka phlim kaba nyngkong ka dei ha ka jingpyniaid jong u Sriram Venu .
Ki dur : Ka Priyanka Chopra ha ka Oscars 2017 red carpet
Bad kajuh ka jingjia ka la jia ha u dewiong .
Ngi wad ia ka jingshai .
Lait na ki khanatang jong u na ka bynta ki khynnah haduh mynta ki la mih ha baroh san tylli ki kot khanatang jong u Manik .
Kane ka jingialehkai ka la long kaba nga sngewtynnad eh , u la ong .
Ki la iathuh ia ka Dassie kaba laitluid ia kaei kaba ki la leh ban hikai ia u ia ka jinghikai .
Ha kine ki khep , ong ka News , ki shim ia ka bniat bad ki lum ia ki khun khnai bad ki khun khnai .
" Kham mynshwa , u nongialam ba rangbah ka Congress u Ahmed Patel u la kdew ia kajuh ka khubor na ki lad pathai khubor bad thoh ha ka twitter : Ka Sorkar ka don shibun ki jingpynshai ban leh . " " "
Hato phi la ju don ka jingphohsniew kaba sniew shaphang u nongtrei kti jong phi ?
Pakistan : 12 ngut ki la iap hadien ba ka kali ka la hap ha thliew
Ki jinglong jingman kin long kiba pher , bad sa shisien ngi hap ban pyniadei bad ialehkai katkum ka jinglah jong ngi .
Nga dang shu pule ia ka kot ba sngewtynnad jong ka Awake !
Ka jingrep ia ka khyndew jong ka dohnud ka khot ia ka jingpyrshang .
Ka Kalmadi kan ym long shibynta jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India.
Kane ka distrik ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka ri lum Konkan jong ka Maharashtra .
La pynkynriah noh ïa ka Tokyo Olympics sha u snem 2021 namar ka jingpang khlam coronavirus kaba la pynïap ïa ki briew .
Hadien kata ki samla pule jong ka MATS ruh ki la iasoh bad ki .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank , ka jingkut noh jong kine ki jingai jingkyrshan ka la ktah jur ia ki jingbei tyngka haduh 56 hajar klur tyngka ha ka jylla .
Ki Skhim pynroi ba la pyntreikam da ka Tnad .
Ka jingïalehkai playoff bad final kam shym la long .
" U Ahmad u la kam ha ka jingshai jong ki dkhot jong ka Quran : " " Ka jingiaroh baroh ka dei ia U Blei , U Nongpynsah , U Nonglehbha ."
Hynrei u la ong ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ki kapten jong ka kynhun ha kane ka samoi ki long u Jonathan Holmes bad u Will Johnson .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki jaka ieng rel ruh kumjuh .
Ka jingieit jong ki Nongsakhi ia U Blei ka la pynlong ia nga ban kwah ban long kum ma ki .
U President u la ong ba ka don ka jingmyntoi kaba shisha ban nang ia ki ktien jong kiwei ki jylla .
Ka la iohi ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ki khunlung bad ka la sngewkmen .
Ka jaka shong ka la mih hadien ka jingpynbeit pud ha u snem 2008 .
Ka India ka la ju shah buh ha ka kyrdan kum ka jaka kaba itynnad tam ban bei tyngka da ki katto katne ki tnad bad ki jaka treikam .
" U Gandhi u la kynnoh ruh ba ka Liang Pyrshah ka la pynlut bun ka por jong ka ha kaba leh ia ki " " jingkren bein bad ki bym don nongrim satia " " ia ka Congress bad ka sorkar kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh . "
La wanrah sha kane ka ri da ki nong phareng , kane ka jingialehkai ka la sdang nyngkong eh ha Istanbul ha kaba la seng ia ka Istanbul Football League bad ka la long ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh ha Turkey .
Ka met ka don ia ka cell nerve .
Ha Bangladesh , ka jingshlei um ka la poi sha ka rekod .
Lada phi ai ia ka BJP ia ka jingbun paid kaba suk , nga kular ba ngin pynlong ia ka Goa kum ka jylla kaba suk tam ha India , la ong u Modi .
Katto katne ki sienjam kiba donkam kyrkieh ki long :
U nongrwai Salm u la pynpaw bha ia kane ka jingmut na ka bynta jong ngi , u da ong : Ka long kaba bha ia nga ba nga la shah pynshitom , khnang ba ngan ioh jinghikai ia ki hukum jong me .
Ka nonghikai kan peit ia ka screen jong ka , bad kan iohi ia ka jingthoh kaba thylli .
Ka don ka prokram ha ka projek ' Aardram ' ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha bad kaba iadei bad ki nongpang ia ki paidbah ha ki Hospital .
Wat la katta ruh phi lah ban leh shibun ban pynsuk ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi da kaba pule shimet khamtam ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei .
U Joe Azzopardi u dei tang u nongak , bad ka phlim ka don tang khyndiat eh ki lain ba la kren .
Ha kane ka jingdheng kali kaba jylliew hynrei kaba tuid , ka shim por tang ia ka jingpynthut kaba rit ban sdang ia ka jingpynlong ia ki jingjia kiba pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka Jingbishar bniah bad ki bor iateh kular jong ki bor synshar paidbah ' .
Ka giraffe kaba pynkhih ia la ka khlieh halor u bar uba jrong .
Ka jaka shet jingshet kaba la pyndep da ka oven , ka stove bad ki bilor .
Ka Redmi Note 8 bad ka Redmi Note 8 Pro kin don saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ban pyndonkam bha ia u sohjew jong phi , ia u sohjew hap ban pynkhluit hapoh 8 haduh 10 kynta hadien ba la ot .
La khmih lynti ba kin thoh ia ki jingbishar bad ki hukum ha ka ktien Tamil .
" Ym don ka jubab kaba suk ia kine ki jingkylli ." " "
Te , mynta to ngin pyndap ruh ia ka grid .
" Hadien ka jingkylla jong ki jingjia , u Rohit u kylla long u nongleh kam sniew uba la wad bha bad la pynmih ia u da ki hukum " " siat ha ka por ba u iohi " " da u Myntri kam poh iing ."
Kaei kaei ka lah ban jia ia u .
Ha kane ka phlim ki don ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari , ka Sonakshi Sinha bad u Akshay Kumar .
Baroh ar ki donkam ban shah khang .
Ka la shah kem katkum ka ain NDPS .
Ki don kumba 1, 500 tylli ki skul ha ka thain kiba hap hapoh ka IESA .
Ka jingkylli ka long kumno phin leh ia kata .
Kumta ha nga , ka jingeh ka long kumno ban weng ia ka jingeh jong ka jingthaw kam thaw jam ha ka synshar paidbah .
Ym don uwei ruh uba kwah ban mih na ka jingdum uba shah pynphai .
LYNNONG IV KI JINGPYNKUTLOH BAD KI JINGAI JINGMUT .
Ki jingkhang ban iada na ka jingpang COVID kin dang pyntreikam ha Kerala haduh 1 snem . Peit ia ki jingbthah ba thymmai
Ki nong Catalan ki thep vote ha ka histori ban ioh ia ka jinglaitluid
Hynrei kane kam dei ka kyndon kaba thikna .
Kiei Kiba Bud Ia Ka Jingshai Ka Pyrthei ?
Katto katne ki la poi shwa ka Diwali .
Na ki kot hikai bad ki kot ba la pynmih ha ka por jong ka Renaissance , kawei ka pawnam namar ka jingbatai bad jingpyni bniah jong ka ia baroh ki tiar tem lyer bad ki tiar tem , kynthup ia ki jingheh jingrit jong ki .
Jenesis 1 : 31 ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ka la long kaba bha shibun .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka jingshah rai pynrem ka long tang 27 percent .
U Deepak u ong ba ma u bad ka nongiarap jong u ka Monica ki la don bynta ha ka kam shna phlim blue .
Kane ka la long ka jingknia kaba khraw .
La kumno kumno ngim lah ha ka iing ka sem jong ngi , namar ym shym la don ei ei .
La shah katto katne ka jingpynhiar dor ha ki jingthied pisa .
Kumno nga la dei ban pynsan ia la u khun bad ban iakynduh pura bad u ?
Dang shen la ïohi ïa u Saif Ali Khan ha ka chat show jong u Arbaaz Khan kaba ïadei bad ka jingthombor ha ki social media .
Ka PNS ka kynthup khamtam eh ia ki nerve , kiba long ki kynhun ba la khang jong ki shniuh ba jrong ne ki axon , kiba pyniasoh ia ka CNS bad man la kawei pat ka bynta jong ka met .
" " " Ka la long ka jingbakla jong nga , bad nga sngewsih " .
Ka jingithuh ka mut ka jingshah niewkor . ka jingshah lehbein bad burom . bad ka jingsngew ba ngi dei .
U Prof Kirpal Singh Badungar bad u Dr Jodh Singh ki la ai ia ki degree sha ki samla pule jong ka B . I . , u B . Ka Kom . , u B . Sc . , u B . C . I . , ka P . G . D . C . I .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K . Ka Chiranjeevi ka la kyrpad ia ki paidbah ban mih paidbah ban kyrshan ia ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Uttarakhand .
Ka long kaba suk ban pyndonkam .
Hadien ba la pynrung ia ki kyntien ba kongsan jong ka Google mynta la pyni sha khmat .
Ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba kongsan .
Hadien ka snem 1684 ym tip ia ka jinglong jong u .
Ha ka jingshisha ki la iakynduh nyngkong ia u Kumble marwei bud sa u Kohli , bad nangta u Kohli bad u Kumble ryngkat shwa ka jingiakynduh kaba khatduh kaba lyngkot bad u Kumble biang .
Ka jingkylla jong ka jaka shong kali ka long kaba la shah tang shisien .
Ki don lai tylli ki Pump Station ha Rampura , Kalyanpur bad ha Gopibagh .
Los Angeles : Ka nongak phlim ka Ruby Rose ka la mih paidbah ban kyrshan ia ka Deepika Padukone hapdeng ka jingiakynad kaba dang iai bteng ha kaba ia dei bad ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Padmavati .
Hooid ka iarap shibun ia nga .
Ha baroh ki khep jong ka jingbym lah kha khun , dei ban weng noh ia ka jingkha khun .
Ka la sdang ha ka por mynstep .
" " " Bun kiei kiei kiba jia ha India , bun kiei kiei kiba kylla bad ngi iaid shakhmat da ka jingthmu ban leh shibun kiei kiei ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kham hadien ki la iapoikha hangta ha phatok .
Ka jaka lehkai Ia ka jaka lehkai Bangla kaba nyngkong eh la seng da u lebedeff u riewstad na Russia .
U Andre Russell khamtam eh u la pawnam bha ha kito ki lai tylli ki over ba nyngkong kiba u la tied ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
Ka don ruh arngut ki khun kynthei , ha kaba kawei na ki ka sah shabar ri bad kawei pat ka sah ha Haryana .
Ka jingleh jadu ka dei ka mraw jong u Eshwar , hynrei ka dei ka jingim jong ngi U Blei .
Nga kynmaw ia kawei ka por ba ngi la sangeh ha kawei ka jaka theh umphniang .
Sdang ka jingtrei ban pyniasoh ia u namding Brahmos ha ki 40 tylli ki liengsuin Sukhoi
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u la kynthoh ruh ia u commissioner pulit jong ka nongbah u BS Bassi namar ka jingpynsniew ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Bad wat lada ki lah ruh kin ioh ia ka domain aiu namar ba kiba bun ki dkhot kim dei kiba hiar pateng na u Dabid ?
" Hynrei ka Hong Kong ka ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba kongsan ha kiwei pat ki liang bad ka don hok ban seng ia ki jingiadei bad ki ri kiba synshar hi ha ki bynta kiba jylliew jong ki " " bynta kiba iadei " " . "
Hynrei ka Borussia Dortmund kaba dei ka nongjop jong ka Germany kam shym la lah ban kiew shaphrang .
U la plie ruh ia ka National Cancer Institute ha Jhajjar district bad ia ka ESIC Medical College and Hospital ha Faridabad .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia .
Naduh kata ka khyllipmat u Mulayam bad u Amar Singh ki la shu kren par : lada u Dr Kalam u ong ba ka bha ka dei ban long kumta .
Ngi la ioh ia kiba bun ki file .
Kata ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki pulit .
Ha ka jylla Bertie , ka US 17 bypass ha Windsor ka hiar na ka 70 mph sha ka 45 mph .
Nga nang ban shna pan mynta .
Ki pulit ka Amargarh ki la register case halor kane .
" Ngi la ujor pyrshah ia ka jingshah beh jong ngi kaba long beain hynrei wat ka komiti pynshitom pdeng kam shym la shem por ban bishar ia ka jingujor jong ngi " " ong ka shithi . "
Kumba ngi la iohi , pynban kan shim por kham bun ban ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki marbam ban pynurlong ia kum kine ki jingkyrmen .
Kumba 54 tylli ki liengsuiñ la pynkylla sha ki kad liengsuiñ ba marjan bad 52 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh namar ba u slap u dang bteng ban lynshop ïa ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ ha ka sngi Balang .
U la ong ba ki briew ki la sngewsih ia ka jingtreikam jong ka sorkar BJP jong ka jylla .
La buh ia ki shipai NDRF ban ialeh pyrshah ia ka eriong LAILA
Ngi ap ia ka jingwan phai jong u ha ka burom , ia ka jingwan jong ka hima U Blei ha ka jingdap jong ka .
Bun na ki kper ha kylleng ka ri Sepngi jong ka Africa , kiba pynbiang ia ki kompeni jong ki ri Sepngi , ki pyndonkam ia ki mraw bad ki khynnah , ha kaba la antad ba palat 2 million ngut ki khynnah ki shah ktah .
Ia kane ka liengsuin kaba la wanrah biang ia ki nongleit nongwan sha Delhi , hadien la pynkit noh sha Mumbai ryngkat bad 69 ngut ki nongleit nongwan ha ka , la ong ka Jet Airways .
Namar ba ia ki Article lah ban pynkylla tang da ka jingthep vote lang jong ki jylla , kano kano ka jylla ka don ka bor veto kaba treikam halor kano kano ka jingpynkylla ba la tyrwa .
Hadien ba la slem bha u Megastar Chiranjeevi u la wanphai biang da ka phlim ' Khaidi No .
U symbud myntri rangbah ka jylla u AP Padhi u la pyntip ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kaei kaba lah ban pynduna da kaba suk ia ka jingsngewrit jong u khynnah ia ka jingshisha ?
Bun ki jingthung ki shaniah ha ka Iyer ban kit ia u sboh jong ki hadien ba la pyllait ia u na ki catkin ne ki cone haba ki shah pynkhih ha ka Iyer .
Ka rukom synshar paidbah jong ka Westminster ka la rim bha .
La pynlong ia ka eksamin khlem jingsiew bad la sam dawai sha ki nongpang .
Lane phi lah ban wanrah ia ka Paula bad ka Patty bad ki paralok shynrang jong ki .
Ki skul ki la iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 735 mm .
bad kumno kata ka ianujor bad kiwei pat ki mrad ?
Ngam sngewtynnad ia kaei kaei kaba buh ia u briew ha ki kjat jong u .
U Osman II u don uwei u haseki uba kyrteng u Aye Sultan .
Ha ki jaka ieng rel hangne ​​ki don ki dukan , ki jaka bam , ki jaka dih bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar kan pynthikna ba ki jingkular ba la ai sha ki nongbei tyngka kin long kiba la burom .
U angel u ai ia ngi ia ka jingtip haba u ong ba ka dei ' Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei . '
U shakri ia ka kumba ka long .
Ngi la siew , bad ngi la beh ia ka jingphaidien kyrkieh ioh ba ngin shah pyni sa kawei pat ka bill na ka bynta ka um jhur bad ka jain jong ka thain .
U kpa u la dawa ba dei ban pynshitom tyngeh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka UNP ka la ai sur ia ki jingsngewkhia jong ki nongkhaii kiba donbor kiba nang kham khein ia ka thma kum ka jingkhanglad ia ka jingbei tyngka bad ka jingmyntoi nabar ri .
Hangne ​​u Mr . Ka iit . . . kane kan iarap . . .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 45 lak tylli ki kam rit kam ria , la ong u Sitharaman .
Nga sngewtynnad ia ka phlim .
Ka Commonwealth ka dei ka seng jong ki 53 tylli ki jylla laitluid kiba kham bunsien ki dei ki jaka barim jong ka hima phareng .
" " " Ngin sa ap ia u president jong ka seng ban ai ia ka jingkynthoh jong u shwa ba ngin kham sngap jar " " la ong uwei u nongialam . "
Ka bording , ka um , ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki jingdonkam kum ki surok kiba bha ki don .
" " Nga la ioh ia ka burom ban shakri ha ka sorkar Trump bad nga sngew sarong ia ki polisi ba ngi la pynjari " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
Tender ban buh ia ki CCTV ha ki Branch jong ka Ahmednagar Zone
Hynrei haduh katno kata ka lah ban long kaba treikam ka dei ka jingkylli kaba khraw , ong u Dharmakirti Joshi , u rangbah stad ka Crisil .
Kine ki arngut ki la shong la sah ha Midland , Texas .
Hadien ba u Ravindra Jadeja u la ioh ia ka wiket jong u Zubayr Hamza , u Shahbaz Nadeem u la ioh ia ka wiket jong u Temba Bavuma .
Lada ki don kin jin da la shah pyniap , namar uwei pa uwei na ngi u don ka suloi kaba bha .
Ki briew ki la ujor ruh shaphang ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka Manisha Koirala kum ka Mahadei
Ka don ki tyllong um ba shit ba tynrai .
Kane ka rai ban bujli ïa u Hendricks da u Klaasen ka long hadien ba u rangïalehkai fast bowler u Lungi Ngidi bad u kapten barim jong ka South Africa u Faf du Plessis ki la thep ïa ka jingkhia jong ki sha lyndet jong ka jingïakhih jong ka Black Lives Matter .
U Sam CS u dei uba shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Palat 46 hajar ngut ki briew ki la mynsaw .
Pule ruh : Ka kynthei Vijayawada ka leh beijot ia u khynnah shynrang ba dang rit
U aktor u Hrithik Roshan u la kren ha ka sien kaba nyngkong halor ka jingïakynad jong u bad ka Kangana Ranaut .
Ka jingduna ia ka iron kaba ju shim jingkhein kum ka jingduna ka snam ka long kaba ju jia bha ha ki khynnah kaba dei shi bynta namar ka jingbym biang ka jingbam bad shi bynta namar ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Haduh mynta ym pat lah ban pynmih .
Ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingkhang mihngi ki don ki jaka buh mot .
La iathuh ba kane ka la pynlong ia ka jingshah pyniap .
La antad ba ki don haduh 59 ngut ki briew kiba don hapoh katei ka karkhana ha ka por ba ka ding ka la bthei .
U Aaron u la ong , Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka Honda ka la pyndap ruh ia ka bor ba kham heh bad ki jingdonkam ba kham heh kum ki tyrpeng bad ki sharak lyer ha ka Jazz .
Bun palat ki jingkylli hynrei ym don jubab .
Ka mynsiem jong ka jingpynthymmai , ka jingpynkylla bad ka jingpynbeit ia ki jingeh ka long kaba don ha baroh ar tylli ki ri .
U la mihkhmat ruh ïa ka Barbarians 8 sien kynthup ïa ka jingïalehkai test ba la ïakhaid pyrshah ïa ka Scotland ha u snem 1991 .
La tei ia ka da ka jingsynshar phareng ha kata ka por ban buh ia ka jingsynshar jong ki Jylla Pdeng bad Berar , ha kaba ka Nagpur ka long ka nongbah jong ka .
Hooid , dei Ma ngi kiba pynim ia kiba iap bad kiba thoh ia kaei kaba ki la pynpoi shakhmat bad ia kaei kaba ki la iehnoh shadien . Ngi la khein lut ia kiei kiei baroh ha ka Kot kaba shai .
Haba kdew ia ki jingialang bad ki jingialang kiba la pynlong ha JK , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka dei ka jingialang kaba 4 hapoh ka por kaba lyngkot kaba 3 bnai .
Ka WhatsApp Business ka long kaba lah ban shim na ka bynta ki iOS bad Android .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka kynhun shipai Rajakar bad ka komiti jingsuk ha Chitagong .
Nga lah ban iohi ia ka jingsngew shngain ha ka khmat jong u .
Hynrei kumba u Sardar Shaukat Hayat Khan u thoh ha ka kot jong u , u Soz u la ong ba u Liaquat Ali um sngewthuh ia ka histori , lane ia ka geography . Kumta , um shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ka donkam ruh ban pynkut noh .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot jong ka core committee u Arvinder Singh Rinku , u Robin Nanda , u Gurpreet Singh , u Kanwarpal KP bad kiwei kiwei .
Ki jingkynnoh jong ka ki long ki bym don nongrim bad ngi kyntait ia ka da ka jinglehbein kaba ki dei hok ban ioh .
Dei hangne ​​ba la shim ia ka rukom jong ka Flemings jong ka por ba la buh ha ka pyrthei .
Balei ka jingshakri ka long kaba kongsan khamtam haba ngi la jan sha ka jingjynjar bah ?
Ka khun ksiew jong u , ka Elsa Schiaparelli ka la kylla long ka nongshna dur ne nongshna jain ba pawnam .
Ha u snem 2011 la buh ia u da ka Watkins Review kum u briew uba donbor tam ha ka liang ka mynsiem ha ka pyrthei .
Namar kata ka dei ka jinglong jong ki khynnah .
U la ong ba ka US ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar Pakistan ha ka jingpyrshang jong ka ban pynkut noh ia ka jingshah pynjulor jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei bad ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Dei tang kine ki poim ba lah ban bishar ia ka jinglong jong ka jingiadei kaba jylliew jong ki da .
Baroh ar tylli ki kali kin don ia ka Impact 2 jong ka Tata Motors . 0 ka ktien shna
Kumta ha ki issue jong ka ha ka 1 bad 15 tarik u June 1938 , ka Watchtower ka la bishar bniah kumno ka seng Khristan ka dei ban treikam .
Ka jingpynrung kyrteng lypa ia ki rel kit nongleit nongwan , kynthup ia ki tiket E , kan sahkut haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kum ka nuksa , kin ioh ia ka Tag Heuer bad Tissot na ka bynta ki kynja kynja ne tyrwa ia ki bike Honda .
Ahmedabad : Ki slap kiba jngai ban pynjem ia ka jingsliang .
U Prasoon Joshi uba long u Chairman ka CBFC bad ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Rima Das ka nongshna phlim na India kaba la ioh ia ka khusnam National Award .
Mano ban kwah ban thied ia ka !
Ka Bandana Kumari kan sdang ia ka jingiakren halor ki jingpynkylla ha ka tnad bording ha Delhi lyngba ka jingpynbha ia ki jingtei kiba la pynthikna ia ka jingpynbiang bording 24x7 bad ka jingpynbeit ia ka dor bording kynthup ia ka jingpynbiang bording khlem jingsiew .
U la shah sumar ha Medanta Hospital bad la pyllait noh ia u hadien ba u la lap ba um don ia katei ka jingpang .
Ka kynroh ka la twa ruh ha Mumbais Malad .
Ki khubor bapher bapher ki bym pat lah ban pynthikna ki la kam ba kane ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng Jaan .
Ym shym la pynkylla ia ka jingbun ki vends .
Ka India bad ka China ki la iasam jingmut halor ka jingpynkylla ia ka pla tyngka bad ka khajna .
Ka RAGBRAI ka jingïalehkai ba man la u snem jong ka Register ha kylleng ka Iowa ka khring ïa ki hajar ngut ki nongñiah baicycle bad ki nongkyrshan .
Ka Congress ha Telangana ruh ka la shah ktah ha ka jingphet seng ha kaba 12 ngut na ki 18 ngut ki MLA jong ka ha kane ka jylla ki la pyniasoh ialade bad ka TRS kaba synshar .
Hapoh ka rukom synshar jong ka Gujarat .
Hynrei ki nongpule ki la sngewtynnad .
Lah ban ong ei ei shaphang ka jingiadei paralok bad ai mynsiem ia nga .
Ka kolshor jong ki suloi ha ka nongbah ka nang kiew .
Ka sniehdoh kaba jem bad kaba jylliew kaba don ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha , ki sim bad katto katne ki mrad ba her ba la shem ha kaba kut jong ka tyrpeng ne ka ktieh .
U heh pulit jong ka Afghanistan : Ka jingbthei bom ka Taliban ka la pyniap ia u heh pulit jong ka District
Katba ki paidbah ki dang ialum u la phet noh na kata ka jaka .
Ka Athletic Bilbao ka la long ka nam lahduh hynrei ka Madrid ka la jop ïa ka nam lahduh kaba nyngkong hadien ba ka la pyndep ïa ka samoi ïalehkai khlem shah rem .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ban iada ia ki briew .
Ha ki saw tylli na ki , ka Congress bad ka BJP kin ialeh pyrshah beit .
Namar ki jinglong jingman shimet , ka la dei ka por ba ngan iaid shakhmat na ka kynhun pyniaid jong ka kompeni bad ban leh ia kaei kaei kaba pher .
La rai ruh ba ia ki kam jong ka IEC ban pynsngewthuh bad wad jingiatreilang na ki paidbah yn shim ha ka rukom kaba heh .
Ha kane ka sngi la don lang ka bor pyniaid bad ki trai jong ki franchise .
Kiwei pat ki lah ban iashim bynta da kaba siew ia ka jingnoh synniang .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u DSP u Bah Balraj Singh .
Haba kren ha kane ka jingialang , u myntri u la ong ba ka cell kan lum ia ki jingtip na kylleng ka ri bad kan ai ia ki jingbthah kiba donkam .
" Ki la iakynduh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar hynnin ka sngi bad hadien ki la ong ba ka jingpynshai jong u ha kaba iadei bad kane ka long " " kaba pynhun " " ".
Ha ri India , bun na ki nongialam ri jong ngi ki la long ki nongiasaid ain .
Ka Salvador ka don ha ka dewlynnong kaba rit bad kaba don sawdong kaba pyniakhlad ia ka Duriaw bah jong ki Riewkhuid Baroh , ka duriaw kaba heh tam ha Brazil , na ka Duriaw Atlantic .
Hynrei kam shym la long kaba suk satia .
U Salman Khan un paw ha ka phlim ' Nach Baliye 7 ' finale ?
Kumta phi ong ba kine baroh ki long kiba shisha ?
ka quadrant ba nyngkong , ka don u x negative uba heh ha ka quadrant ba ar .
Nga pyrkhat ba ngi lah ban pynurlong ia kane .
Ha ka jubab , ka India ka la jop ia ka thong ha ka 39 . 5 tylli ki ober .
U la sot ia ka ktien jong u Sir Syed Ahmed u nongseng ia ka Aligarh Muslim University ban ai jingmut ba ki Muslim ki long katjuh ki khun ka Bharat , tang ka rukom mane blei jong ki ka la kylla .
Kawei ka long ba ym don mano mano ba la kha hapoh ka hukum U Khrist .
Ki nongtrei jong ka PGIs OT ban iakhih
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Ammy Virk , u Sargun Mehta , u Jagdeep Sidhu , u Jaani bad u B Praak .
Ki jingiakren kin long ha ka ktien Phareng , Bangla , Hindi bad Urdu , la ong u Farooki .
Ka jaka kaba khring ia ka jingpyrkhat .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka T.120 shi kg .
Ka Jingieit Parabangeit Ka Long Ka Jingkren Jingkren Na U Philemon
Ka tnad mariang ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka kiba jrong haduh 2200 meter shaneng ha Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag , Bageshwar bad Pithoragarh .
Ha ka sngi ba u Markus u wan phai , ka liengsuin ka la sahteng katto katne kynta , kumta ynda u la poi khatduh , ngi la ia iam ha ki kti jong uwei ia uwei pat .
Ka jingbam bunsien ka pynduna ia ka jingkwah ban bam kham bun .
Ka dor jong ki jaka die kot khubor bad ki dor jong ki kot khubor bunsien ka siew tang khyndiat eh na ka jinglut ban pynmih kot khubor ha India , bad ka jingpynbna ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ka jaka pule ka don ia ki skhim jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ki seng bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Kaei ka daw jong ka jingbun jong ka jingpynjah burom ?
Ka Delhi ka don ha ka lynti ban jop pyrshah ïa ka Hyderabad ha ka jingïakhun jong ka Ranji Trophy Group A .
U Sajeesh u trei ha kawei ka kompeni shna juti ha Farook ha Kozhikode .
Ka Russia ka la pynpaw biang ïa ka polisi jong ka ban nym ai tiar ïaleh sha ka Pakistan hadien ka jingkyrpad jong ka India halor kajuh , ong ki tyllong khubor ba la ïohlum .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir u Girish Chandra Murmu u la bthah ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ban kiar na kaba leh arsien ban pynsuk ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ka dei ka kamram jong ki nongpyniaid ban bud ia kane ka kyndon .
" Ha khmih , u la shoh ia u mawsiang haduh ba ki um ki la tuid bad ki wah ki la tuid . Hato u lah ban ai kpu ruh ? Hato un pynbiang doh ia ki briew jong u ? " " "
Bun ki kot kot ba pawnam jong ka pyrthei ki la kynthoh ia u Linder namar ba u la leit jngoh ia kaei kaba ki khot , ia ka seng fasist .
U Arun Jaitley u la shah pynrung ha AIIMS . PM , u Amit Shah ha Hospital .
Ia ka surok la siang tang katto katne bnai mynshwa .
Ka jingkwah brai kaba jur ban pyniap ia uwei .
Pule ruh : U Imran Khan u la dep ban long u PM ka Pakistan .
U nongbuh pisa jong ka PCA u Ajay Tyagi u la ong ba ia kane ka rai la shim da ka komiti ba kongsan .
Ha kawei ka liang , ka Baibl ka ong ba ka wain ka dei ka jingai na U Blei .
Ka dei ban leh ia kaei kaba la thmu na ka bynta jong ka .
Te , kane ka dei ka data set jong ka kali sedan , kaba ngi la ju pyndonkam hok ?
Ia kane ka kper la ker sawdong da ki jingdro nar jong ki nongnoh synniang sha ka kolshor bad ka histori jong ka ri India .
Ia kine ki tiar la pynmih ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
1 Ka jinglong kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla ka la long kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
U la ong ba ki kynthei nongiasaid ain ki lah ban don ka bynta kaba kongsan kum ka nongialam ha kane ka bynta .
Ka burom jong ka jingjop ka leit sha baroh ha ka kynhun ym tang sha u kapten .
Ha kajuh ka por , ki don sa 24 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka shisngi kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 370 ngut katba ki nongpang kiba la koit ki long 5, 572 ngut .
Ka jingshisha kaba pher ka la mih ha ka 25 tarik u August 2019.
Ka painkhana kaba lieh bad kaba ksiar bad ka tin bret jaboh kaba khlem rong .
Ym shym la shna wat tang kawei ka PPE ha India haduh lai bnai mynshwa .
La ai jamin ia u nongseng jong ka Financial Technology u Jignesh Shah ha ka kam thok ka NSEL
U Karan Johar uba ju long u nongpyndonkam social media uba ju long uba trei shitom bad u la pynmih khatduh ia ka jingthoh ha Instagram ha ka 14 tarik Iaiong 2020 , ka sngi ba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade .
Ka jingpynbeit bha ia ka pung da ki khnai ka la pynlong ia ka jaka kaba shngain ia ki briew ban peit ia ki khnai na jngai .
U nongmane u aiti ia ka pansngiat mawkordor ha ka tempi Guruvayur
Wat pynlong jingpynrem ia lade ha kane ka sngi . Phi la shah siew tang na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
Ka wah delta ka dap da ki spah tylli ki dulir rit .
Katba ngi peit baroh kawei , baroh ar ka jingshah thombor bad ka jingduhnong , ka jingkhein ia kiba iap ka long beit ha shiteng .
Ka dei ban shah pynrem .
Ka jingpyntreikam ia ka Ayushman Bharat ka la ktah ruh ia kawei pat ka jingkhang lynti ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ka jingduna ki doktor .
shano kiwei pat ki seng tiar na Europe kin leit .
Hangne ​​ka show kaba don ka jingpher .
Ki nongialam ka Congress ki la bthah ia u Rahul ban iakhun na kawei ka shuki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India nalor ka Amethi .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingkynmaw jong nga .
Haba ki nongpynkulmar ki la pyrshang ban pynheh ia ka jingiakhih , ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban khanglad ia ki .
U la long u aktor India uba nyngkong eh ban trei shitom ha ki phlim Hollywood bad ki phlim jong ka ri Bilat .
Lada dei ban pyni ia ki dur ba pyni ia ka jingdap ha ka trough .
Ka Sonal Chauhan ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Jannat ha u snem 2008 ryngkat bad u Emraan Hashmi .
Ka Indian Bank ka la ioh pisa T.2,000 klur da kaba pynmih ia ki bond .
Ka jingiakhih CAA : Khlad uwei ha ka jingiakhih ha Lucknow
Hadien ka jinghap slap kaba lyngkot ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki surok ki la kylla sboh .
Ka seng ka la dawa ban weng noh ia u Bandaru Dattatreya myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ha ka kam pyniap ialade jong u samla pule PhD jong ka Central Hyderabad University .
Ka Congress bad ka CPM ki la kynthoh ia ki pulit bad ka seng synshar .
Ka pyni ruh ia u Manoj Bajpayee ha ka bynta kaba kongsan .
Katto katne ki briew ki bym suk ha Japan ki siew ia ki agency ban pynpra ia ka jingshongkha jong ki , ong ka khubor ha ka kot khubor Tokyos IHT Asahi Shimbun .
Ha ki katto katne ki kynhun shipai la pyndonkam ia ka platoon ha kylleng ki tnat jong ka kynhun shipai .
Hadien kata , ka tnad HUPA , ha ka jingiatreilang bad ki jylla kan thmu ia ki prokram ai jinghikai bad pynroi ia ka sap ha kylleng ka ri .
Ka Delhi High Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingpan jamin shipor jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ngi long kiba duk , hynrei ngi long kiba suk .
U aktor u Bhojaraj Vamanjoor un plie ia kane ka prokram .
U aktor Prabhas ha ka phlim Mr .
Ka tnga jong nga ruh ka iarap ia nga ha kane .
Ha ka por ba dang sdang , ki blog ki dei kham bunsien ki bynta ba la pynthymmai da ka kti jong ki Web site ba ju pyndonkam .
U Jisu u mut aiu haba u ong ha ki nongbud jong u : Phi long ka umsoh ka pyrthei ?
Hey nga pyrkhat roll hynrei ka dei ka ksiar ba khuid hangta ka longiing syiem ka ap
Ka khriat bha mynta ka sngi ym dei ?
Nga ngeit skhem ba kane ka Global Expo kan pynmih ia ki lad khaii kiba myntoi lang hapdeng ka India bad ka Botswana bad hapdeng baroh ki ri kiba iashim bynta bad ki seng khaii .
U la trei ruh kum u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad Pule Puthi Skul bad Pule Puthi ba kham shalor .
Ngi la pynbeit ia kiba bun ki mat hynrei balei ngim lah ban rah shakhmat ia ka jingiakren hangne ​​?
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingthmu .
Ha ka jingpule kaba nyngkong , ka tnad ka la shim ar lak tyngka na ki kolej sorkar ban pynlong ia ka kamra klas kaba stad .
Nawanshahr : U Pavit Kaur uba dei u khynnah skul jong ka DAV Public School hangne ​​u la wan hakhmat eh ha ka distrik da kaba khur 95 . 8 percent ki mark ha ka eksamin CBSE klas XII .
Ailad ia kane ka jingkhleh ban khriat .
Wat ju ailad ia ki .
U hynmen u la pynbeit ban ioh ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​? Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ?
Ngim ngeit ha ka jingleh donbor .
Kane ka rukom shna phlim kaba radbah ka la pynlong ia ka jingpynpra khyndiat ia ka kam shna phlim : ka phang hi ha kaba ki dang trei .
Kumno phin bishar bniah ia ka jinglong jingman ?
Wat u Nehruji ruh u la ong ba ka 370 ka donkam ban sah katba ka donkam ban sah hynrei kam donkam ban sah junom .
Ka sawa kum ka kyrteng jong ka kynthei .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong ia ka .
Ngi jied ia kum kine ki briew , ngi ai um dih ia ki , ai jain thymmai bad nangta ngi kit ia ki sha jaka sumar jingmut jingpyrkhat ne sha hospital .
La ialam ia nga sha ka kamra sumar bad la pynkhreh ia nga na ka bynta ka dawai pynhiar mynsiem .
Ka Supreme Court ka la pynkylla kham mynshwa ia ka jingpynshitom iap ia u Murugan , u Perarivalan bad u Santhan da kaba kdew ia ka jingpynslem palat ban rai ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki .
Ki briew kiba bha , ki briew kiba sniew , hynrei kham duna ka jingiadei bad ki paidbah .
Haba la poi ka sngi Pentekost , baroh ki la ialum lang ha kawei ka jaka .
Hynrei kam da shai satia aiu ki nonghikai ki dei ban leh ne shisha ki lah ban leh ha ki jinglong jingman kiba jynjar kiba la pynmih da ka ding kaba la bthei stet .
U la thoh ha ka twitter jong u , KA PHLIM BA SANGKHRAW ! ! !
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng na ka shnong Ramnagar hynnin ka miet .
U la kamai 12 047 ron ha ka kriket pyrthei haduh ka 26 tarik Jylliew 2016 .
La jied ia u namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka Indology .
Kum ki khynnah , ngim lah ban ap ia ka Sngi Snem Thymmai , ong u Fernando uba la kdew haneng .
Ki don bun ki jingong ha ka imlang sahlang Pankho shaphang ka jingthaw ia ka Pyrthei .
La rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen ha kylleng ka jylla
Ha kane ka jingplie paidbah la ai jingkren da u Rear Admiral jong ka tnad duriaw jong ka Chittagong u Akhter Habib bad u commodore jong ka BN Flotilla u Khaled Iqbal nalor kiwei pat .
" " " Mr. Langdon haba pyrkhat ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga mynta ka miet , bad kum u nongsumar ia ka Rosslyn Trust nga lah ban ong thikna ia phi ba ka Grail kam don shuh hangne." " "
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nitin Patel , u Mohd Azeem Khan , u Akil Ahmed bad u Dr Akeel Ahmad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pilibhit .
Kynmaw , kine ki jingleit sha ka shnong Hogsmeade ki long ka jingkyrkhu .
Kiwei pat ki dang long khlaw .
Kawei pat ka rukom kaba ju pyndonkam ka long ka coil kaba don phra tylli ki ryndang kiba jem kiba jrong na ka , kaba ki kynthei baroh ki jaitbynriew ki sngewtynnad bha .
Ka snem ban wan kan dei ka snem kaba 50 jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ha kylleng ka sor , bunsien ki nala um ki shah tap ha ki jaboh bad ki dap da ki jaboh jabaiñ kiba la sahkut .
Ha ka jingshisha ka jingpynjot ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingduwai ka la iarap shisha . Nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga , kumta ngam tieng shuh .
Ha ka 19 tarik Naiwieng 2017 , ka jingshalan dewïong baroh shisngi jong ka Coal India Limited ka long1 . 45 MT
Ka Council jong ki nongsumar bad ki bniat jong ka Ri Bangladesh
Ka Eid ka dei ka jinglehkmen bakhuid jong ki Muslim .
Ka sor Leh ha Ladakh ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom kaba long minus 14 . 7 ka jingshit .
Ka kyndon 252 ka ong lano u nongbishar ba bujli ia ka mariang u lah ban treikam .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan jong ka Baibl la khot ia ka Grik ka Hellas . Ka long ka jaka kaba jylliew bad kaba don maw , bad katto katne ki lum kiba heh bha .
U la bynrap ba ka jingtohkit kan long kaba hok bad kaba shai .
" " " U Kumaraswamy hi u dei u nongpynmih phlim ."
Ïa ka met jong une u khynnah rit la phah sha ka hospital Lal Bahadur Shastri ha kaba la pynlong ïa ka jingtohkit ïa ka met jong u .
Ka Godavari ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha India hadien ka wah Ganga .
Ka la long ruh tang ma ka ka kynthei ha ka kynhun jong ki nong India kaba don hynriew ngut ki dkhot .
U Sasmit Patra jong ka BJD ruh u la kyrshan ia kane ka bill .
Hynrei ha ka Uttararamacharita ka rukom pyrkhat ka paw ba ka long kaba donkam kumba ym lah ban kiar .
Ka long kaba nyngkong eh kum kane ka jingpynbeit hapdeng ka ri Jiw bad ka ri Arab .
Ym pat don jingtyrwa mynta ban pynkiew ia ka jingjrong .
Kumno yn program ia ki kali ?
" " " " U Nongmihkhmat " " ka mut u Nongmihkhmat jong ka Komishon ."
Hynrei kam don jingartatien ba ka Jammu bad Kashmir kan tynjuh ia ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut jong u myntri kam poh iing ba thymmai .
Pynmih kyrteng ka BJP ia 4 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll jong ka Karnataka Council
Ki 90 tylli ki Assembly seat ha Haryana kin leit sha ka jingthep vote ha ka 21 tarik u Lber , katba ia ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber .
Ka kynhun myntri ka lah ban pyrkhat ia ki ain pyndap GST lashai ka sngi
Ka mang tyngka jong ka iing jong nga ka nang hiar namar ka jingkiew dor jong ki jhur .
U Shekhawat u dei u MP na Jodhpur Lok Sabha konstitwensi .
Ym don mano mano ba lait na kane ka eriong .
Im trei na ka bynta ki briew jong phi baroh .
Ka jingshah thombor bad ka jingpang ka la bthei kham bun ha ki sor ban ia ki jaka nongkyndong jong ka thain .
Kumta ka don ka jingkhleh lang jong ki kyrteng jaka jong ka por Puran bad ka por histori .
Mynta ki nongtied kim ju sngewtynnad shuh ban ïalehkai da ka jingtieng namar ka jingwan jong ka kriket T20 .
Ha ka jingshisha , ki la iap na ka jingkyrduh bam ban ia kaba bam wat ia ki bynta kiba rit jong ki sla ba la sumar .
U nongbishar u la shimkhia ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la hukum ia u Chidambarams ban set phatok da ka CBI haduh ka sngi Thohdieng .
Hato ka jingim jong u ka long shisha kaba shngain bad kaba suk ?
U la ong ba dei ban thaw ia ki jingtyrwa bad ki skhim kiba bniah ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
Um lah ban ngeit ba ka Japan kan leh ia ka kam thma khlem da pynbna paidbah , bad la pynthikna da ki myntri jong u ba ki Japan kin ym ialeh thma .
Ha ka sngi Deepawali ka BSNL ka la pynbna ban khot khlem pud ia baroh ki nongthied land line bad broad band jong ka .
Na ka liang u Drona la don u Bhishma , u Karna , u Shalya , u Jayadrath , u Duryodhan bad ki shispah ngut ki hynmen jong u bad nangta sa ka kynhun shipai bah jong ka Hastinapur !
U CI jong ka Central u Ananth Lal uba dang tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu u nongialehkai ka SFI ha Maharaja College Campus u la shah pynkynriah noh na katei ka kam .
U Harshavardhan Patil u la duh noh ia ka seat Indapur
Ka dei kaba ki pyndonkam ha ka liengsuin space .
Ka la lum 30 hajar tylli ki jingsoi haduh mynta .
Ka la dei ka por ban shim biang ia ka .
Ngam lah ban rah ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah bunsien ha ka por jong ka sorkar BJP kaba mynshuwa ha MP .
Hynrei ki la don ki jingtieng ruh .
Kiew sha ka 8 ngut kiba iap ha ka eriong Bulbul ha Bangladesh
Ngi pan ban shah set phatok bad ban kurup ia ki mar ki mata jong u kiba iadei bad ka pisa ba la ioh da kaba pynmih beain ia ki stock .
Dih bun ka um bad kiwei kiwei ki jingdih kiba tei met .
Ka India ka la pyni ia ka jinglong para bad ka la ngeit ha u Vasudev Kutumbakam .
Bad ka jingshngain jong ngi ka iadei .
Katba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha Haryana .
Ha ka jingïahap bad ka phang pdeng ba kongsan na ka bynta ka BRICS ha u snem 2016 , ka jingthmu jong ka jingïalang khaii ka long ban tei ïa ka jingpynwandur thymmai jong ka BRICS na ka bynta ka jingïatreilang .
U Federer u la jop haduh 20 tylli ki Grand Slam katba u Rafael Nadal u la jop 19 tylli ki Grand Slam .
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka New Zealand ka dang ïaid shakhmat ha Eden Park ha Auckland .
Palat 50 tylli ki jingpynbna la pynmih .
Ka parole ka mut ka jingpyllait kloi ia u briew na phatok da kaba buh kyndon .
Kane ka kot ka la paw ha ka kot jong ka Vatican ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1475 .
La ju khot ia u kum u Sher Shah ha ki khubor ba la shah khanglad jong ki shipai Pakistan .
18 Ki jingpule ki pyni ba ha kiba bun ki ri , ka don ka jingdonkam kaba jur , ym ia ki samla kiba la pyndep ia ka skulbah , hynrei ia ki briew ban trei ha ki kam khaii bad ki kam shakri .
Ka Trinbago Knight Riders ka la pynliem ïa ka Barbados Tridents da 19 ron ha ka sngi U Blei bad pynkut ïa ka taiew ba nyngkong khlem shah rem ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan ïalehkai ha ka Caribbean Premier League .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , u briew u donkam ban long uba khlain bha ban shim ia kata ka lynti .
Ka Govt kam dei ban pynbor jubor ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala : Chennithala .
U Lat ka jylla u Kiran Bedi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Janakiraman .
U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur u ngeit ba ki kam runar ha Chennai ki duna namar ba ki kynthei ki phong da ki jain ba pura bad ki long kiba riewblei .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ki dak polka dot
Ki jingpyni ia ki briew shynrang bad kynthei kiba lyngkhuid ha ka jingshon dur , jingdro dur bad jingdro dur la ju shim ba ki don ka jingbha ba kyrpang ha ka kam shna dur .
Ki don ar tylli kiwei pat ki khep ha kaba ka sorkar pdeng ka la siew ia ka dor ha ka rukom synshar paidbah na ka bynta ban pynrung ia ka sain pyrthei ha ka polisi bar ri .
Haba thombor ia ka Liang Pyrshah , u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Congress halor kane ka jingbym lah ban iaid lynti .
Ka jaka buh jingthoh ka don shibun ki tiar ba la lum lyngkot .
Nga kwah ban ai khublei ia u president ka BJP u JP Naddaji bad ia baroh ki nongtrei jong ka seng .
U nongmudui u la kyntu ia ka kashari ban weng noh ia ka FIR kaba la register ha ka 16 tarik u February ha Women Police Station Shimla .
Ka jingbam ba koit ba khiah , ka jingpule , ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki jingtei ba kongsan ki dei ki bynta ba kongsan jong kane ka prokram .
Ha kane ka jinglong jong ka jingbymtip khlem pud , kano kano ka lah ban bat ia ka jingmut jong nga .
" " " Kito kiba lah ban jop ha ka , ki jop ." " "
Ki don tang ki dak jong ka tyrpeng bad ki tyrpeng kiba rit ha ki katto katne ki jait python bad Boa .
Ka jingpynbna jong ka cong ha gujarat ka iaroh ia u modi !
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ha kylleng ka thain ki pyni ba ka Senegal ka la shong ha ki por ba dang rim bad ka la iai bteng ban shong da ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka dei tang kawei ka lynti rel ha sor ha Germany .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah la lap ba kine ki nongpynbna ki dei ki briew kiba don ka jinglong kaba suba bad kiba don ka lad kaba rit bha bad ki jingpynbna ki lah ban shah pyndonkam bakla , la ong ka khubor .
Ki jingkhein ki lah ban pynduna ia ka jingshah pyniap ba shisha , kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah , namar ba ka PIPS ka paw shai ba ka don ka liang ha ka jingkyrshan jong ka ia ka ' thma pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
U Matt Damon u pynpaw ba u sngewsih ba u la kyntait ia ka bynta jong u ha ka phlim ‘ Avatar ’.
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ki bus kim shym la iaid namar ki jingiakhih .
Ka jingiap jong ki , namarkata , ka long ka jingknia , kumba long ka jingiap U Jisu , wat la ka jingiap jong ki kam don ka dor ba siewspah .
Kaei kaba lah ban leh na ka bynta kata ?
Ha ki por mynshuwa ka jingdawa ia ka Bakorkhani ka long kaba jur bha ha ki ar tylli ki tamasa Eid .
Lada kine ki 5 tylli kiei kiei ki long kiba kongsan te nga sngewskhem ba ka kam kan mih hi dalade bad yn buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki pateng ban wan .
ha kane ka kynti u la poi hangta da ka jingshah set phatok da ki snem, ha ka phatok Amaravathi.
Ki nongmane kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingleit , ki long 1,000 ngut .
Ngi dang kit ruh ia ka um da ka rel sha Latur .
Ki don tang ki dak jong ka jingdon ha ïing .
U shakri jong nga un leh da ka jingshemphang .
U Kejriwal u la kyntu ia ka BJP ba kan sangeh ban shim ‘ revenge’ ïa ki nongñiah autorickshaw kiba duk .
U la aiti ia ka jingpynbna ha ka taiew ba la dep ha kaba iadei bad kane bad u la kynran dien noh ha ka por kaba khatduh namar ba ka Muslim League bad ka UDF kim shah ia kane .
Ka don ka jingsngewsih ha ki khmat bad ha ki khmat jong ki .
Da ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ki katto katne ki phlim Bollywood , kane ka diva ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingdawa jong ki BJP ban weng noh ia ki PM ka la shah kyntait .
Une u briew kumjuh kum ma phi ha kane ka pyrthei .
" " " Ki don arngut ki militia kiba riam lieh ryngkat bad ki rajakar kiba don hangta . " " "
Ki nongthied mynta ki siew 15 percent ka khajna jingshakri na ka bynta kum kine ki jingshakri .
102 klur ha ki 2 sien na ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta u Covid bad Rs . 31 klur ka 3rd installment ka dei ban siew , u la ong .
Kiwei pat ki kynhun kiba wad jaka ri khun ki iasoh bad ki , bad ha kane ka rukom ka colony ka mih kloi .
Ka khynnah samla ka dei ka khynnah klas XI bad ka sah bad u kpa , ka kmie bad u hynmen rangbah jong ka .
Ki long kiba rim kum ka histori kaba ngi kynmaw .
Kumba 400 ngut ki khynnah skul bad ki nongtrei ki la peit ia ka phlim ha ka hall jong ka skul .
" " " Ki kpa tymmen jong ka Vika ki lah ban leit jngi sha kata ka dulir halor ki jingthung jingtep , bad ynda ki la poi hangta ki la kylla long kane ka jait mrad kaba thymmai kaba phylla , " " " " la ong u Lavery .
Nga la bam ia u apple .
Don kiba ai jingmut ia ki ban bteng ban dih dawai .
Ha ka sngi jong ka jingkhih , ka sorkar ka la pynjari san hajar ngut ki pulit pyrshah ia kumba 15 hajar ngut ki samla pule .
“Ngan ym klet ia ka lano lano ruh ,” u la ong .”
Mynshuwa ki ophisar kiba don ha ka kyrdan secretary ba iatreilang bad shaneng kin don ia ka jingpynbeit ban pyndonkam ia ki kali sorkar baroh shisngi .
Hynrei ym shym la kdew ei ei kaba kyrpang .
Ha Dillon ki jingialang jong ki Bah ha ki iing la pynhap eit ha ki .
Ha kajuh ka por ka rai jong ka Supreme Court ka lah ban wan halor u SLP jong u Lamphang dorbar uba iadei bad ki 19 ngut ki MLA lehnoh jong ka Congress .
Ban long dkhot jong ka electoral college katkum ka kyndon 62 jong ka riti synshar ka ri ki kyrtong ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka Pakistan bad ym duna ia ka 25 snem ka rta .
Ka Jingdawa ban pynkylla shuh shuh Ka riti synshar jong ka Dyarchy ka la lah ban pynhun ia ki jingdawa kiba nang kiew jong ki nongialam sain hima sima jong ka ri India .
Hooid , nga ruh nga ialeh elekshon .
U Dr . Ha kane ka sngi ki nongrwai classical na Punjabi University , Patiala bad u Bhai Baldeep Singh ki la ai kirtan ha kane ka sngi .
La thung ia lai ngut ki nongai jingmut ban peit ia ki kam jong ka EPC .
Ka jingleh be-ijot Ban Map ne Ban Map ?
Namar shisien nga ha ka jingshisha nga ia mynjur bad u Woodburn mynta phi la iohi ia u ?
Hano la ai ia ka jingsuk ba kynja Blei ?
Teng teng , katto katne ki jingeh ki wan lang .
U Pothana u dei u riew shemphang ha kaba pynithuh ia ka Rasa .
Balei ngim lah ban bam da kaba jop ha ka miej U Jehobah bad ha ka miej jong ki ksuid ?
Ka Baibl ka pynthikna ïa kito baroh kiba wad ïa U Jehobah ba um ju niewbeiñ ïa kito kiba sngewsih shisha ïa ka jingleh jong ki mynshuwa bad kiba la kylla ban leh ïa ka mon jong u . Salm 51 : 17 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U la pule ha ka skulbah jong ka Canberra bad ha ka skulbah jong ka Tribhuvan .
Ka Bhaag Milkha Bhaag ka dei ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai India u Milkha Singh .
Ngam shym la lah ban koit na ka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Veer Savarkar ha ka Punya Tithi jong u .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai , ngi kwah ba yn pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka jingleh pyntieng kaba shyrkhei bad kaba sngewsih
Ngi la ai shuh shuh ia ki jingkular ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban leh na ka bynta ka jingroi jong ka Afghanistan .
Nyngkong eh , baroh ki dei ki kompeni shimet kiba mih na kano kano ka shnong ba ki bus ki leit .
U Naik u la shah jied sha ka Lok Sabbha ha u snem 1984 na North Goa konstitwensi bad ar sien sha Rajya Sabha hadien 2018.
U Mr . Dang Dinh Quy , myntri ba dei peit ia ki kam bar ri .
Ka India ka nang jan sha ka jingjop
Haba kylli hato ka sorkar ka pyrshang ban pynkordor ia u Ebrahim Kunju , u Kunhalikutty u la jubab ba um don eiei shuh ban ong ha kaba iadei bad katei ka mat .
Kane ka long kum ka jingkynthoh ia u Kapil Sibal , u nongiasaid ain ba rangbah uba la mih na ka bynta u Chidambaram .
Alas , kam shym la long kumta .
Ia kane ka thup ba lyngkot yn jied da ka ICC Voting Academy kaba laitluid bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtest ia ki kynthei ba armet dei ban leh katkum ka rukom test jong ka ICMR .
U nonghikai jong ka FIITJEE Odisha Operation u Prafulla Kumar Dash bad u Ranajoy Bardhan u heh jong ka Bhubaneswar centre ki la ai khublei ïa ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng , ki briew hangne ​​ki long ki nongrep kiba bunkam bad kiba pynmih jingmih . Ki Iyer duriaw kiba stet bad ki Iyer khaii pateng na shatei lam mihngi ki pynlong ia ka jingim kaba lah ban shah , kaba ailad ia ki nongwan jngohkai ban sngewtynnad ia ki jaka ba itynnad bad ki rud duriaw kiba itynnad .
Ki pynshisha na ka Baibl ba ka Hima ka long tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta ki briew kiba shah shitom bad ki pyni ba wat mynta ruh kiei kiei ki kham bha lada ngi im katkum ki nongrim jong U Blei .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingmyntoi ki hap ban pule bniah bha .
Hynrei ngim donkam ban sngewsih ia kano kano na kine .
CSS Quick Edit : buh ia u cursor ha ka tag , class , lane id .
Phah phah ia u MK Anwar sha phatok
Ka rukom treikam ka batai kumno u dawai pyniap khniang u pyniap ne pynduh kam ia u khniang .
U Trai un khein , haba u thoh ia ki briew , ba la kha ia une u briew hangta . Ka Selah .
U Brian Lara u la iaroh shibun eh ia u Virat Kohli uba u la khot u ‘Ultimate Captain’ .
U heh jong ka tnad Income Tax u la ong ba la phah ia ka jingpynbna sha ka .
Namar ka jingpynslem ban thied ki nongrep ki hap ban die noh ia u khaw jong ki ha ka dor kaba rem , u la bynrap .
Ka jingeh kam dei bad ngi .
U Myntri u la pynthikna ia ki ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam .
Hadien kata ki la knieh noh ia ka pla pisa jong ki khynnah kynthei bad ki la phet krad da ka bike , la iathuh ki pulit .
Ia ka la khot ka jingshit kaba la pyniap .
Hato ka jingpang bam ka don jingiadei bad ka ASD ?
" " " U President ka ri France u Nicolas Sarkozy u la ong ba ki jingtap khmat kiba buhrieh ia ka khmat jong ki kynthei ha ki jaka paidbah ki long kiba " " " " kim pdiang sngewbha " " " " ha ri France . " " "
" " " Na ka bynta kane la seng da ki spah tylli ki Pradhan Mantri Kaushal Vikas Kendra ha kylleng ka ri . " " "
Hynrei tang hapoh shi snem naduh ba ki Spain ki la jop ia ka Mexico , ki la lap ia ka ha Amerika Sepngi , da kaba jop ia ka ha ka snem 1532 .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT HA KA SNGI KHA U GURU NANAK .
La wanrah katto katne ki jingleh pyrshah ia ki .
Ki la phet krad ryngkat bad ka pisa , u la ong .
Ka jingdon ki nongbud jong u Pir Madar ka la hiar bha hadien ba ka jingleh pyrshah jong ki ka la pulom .
Ka jinglong jong ka Habiganj peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Mynta ka TDP ka don 23 ngut ki MLA ha ka 175 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kine ki por ba la leit noh ka la don ka jingpynheh kaba khraw ia ka rukom treikam jong ka IIT bad ka jingkiew ha ka jingbun ki jaka shong .
Ia ka Kartik Purnima la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai Karthika ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
ka Kashari ba hakhlieh jong ka Andhra Pradesh
Ki jingthep vote ki pyni ba ha ka elekshon ban wan kan ioh tang 11 percent ki vote .
Hajan jong u u briew uba la iarap bha u dei u Ardhendu Sekhar Mustafi .
" Kane kam dei ka por ban iakren " " u la bynrap " .
Hato don kaei kaei kaba ngi lah ban leh ?
Ym shym la don ki jingtip ba lah ban shaniah shaphang ki jaitbynriew rit paid niam , bad ki jingkhein na ki nongwan jingiaseng ki iapher shibun .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi snem thymmai da ki doodle ba la pyni dur .
Bad nga tip ba ki iap .
Ha New York u PM Modi u pynmih ia ka jingkren kaba tyngeh ia ki kam khaii ban bei tyngka ha India .
U nongthoh khubor u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la sam ia ka jingthoh kaba pyrshah ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha ki social media , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa u myntri ba rangbah jong ka Shiv Sena u Diwakar Raote , u myntri ka tnad rep u Pandurang Fundkar , u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar , u myntri ka tnad treilang u Subhash Deshmukh bad u myntri ka tnad um u Girish Mahajan .
" " " Ka kolshor jong ki nong India baroh ka dei ka Hindutva bad ki nongshong shnong ba mynta jong ka ri ki dei ki khun ki ksiew jong kane ka kolshor kaba khraw " " ong u Bhagwat " .
U Syiem Jehoram u la mynsaw ha ka thma bad u la kynriah noh sha ka nongbah Jesril da kaba kyrmen ban koit noh .
Ia kane ka drama la pynshong nongrim ha ki khana ba pawnam jong u nongthoh Urdu ba pawnam u Sadat Hassan Manto .
Hynrei ym shym la lah ban iohi ia u ha ka step kaba bud .
Nalor ba ka pynlong ia ka jingpyrshah ia ki ain kiba sngewsih , ka la don bun kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ban pyndep .
Ka polisi ba la shna ka pyni ba tang kawei ka mantra na ka bynta ban pynkynriah ia ki nonghikai skul kan long ' ka jingtreikam ' .
U Yadav u la shah weng nyngkong kum u nongialam jong ki seng ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka aiom thymmai jong ka Dance India Dance .
Pyrkhat ia ka pharshi jong U Jisu shaphang ki langbrot bad ki blang .
U Joseph Valentin Boussinesq u la pynmih katto katne ki jingpeit bniah kiba kongsan bha shaphang ka jingtrei jong u Hertz , wat la katta ruh u la pynskhem ia kane ka jingtrei shaphang ki jingpyniasoh ba ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Kiba paw shynna da ka jingbymdon jong ki ki long ki Myntri Rangbah jong ka Tamilnadu , West Bengal , Odisha bad Rajasthan .
Kaba rit eh kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi bad u tnga jong phi .
Hynrei kine ki arngut ki la pynkut noh da kaba iakhlad noh iwei ia iwei pat .
Nga la iadon bynta ruh ha ki kam ialehkai bad nga la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka seng ialehkai jong ka Finland , u Urho Kekkonen .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah .
Haba jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingduna pisa na ka bynta ki nongshna phlim samla pule , u la ong ba ka jingduna pisa ka pynlong ia ki nongshna phlim kiba kham don ka jinglong ba ryntih bad ba kham stad .
Sngap hangne ​​, kata ka long kaba dei , ka jingpynlong jingmut ka long kaba pynjah burom wat la ka long ka shynrang ne kynthei .
Ka jingialehkai ka lah ban iaid ha kano kano ka rukom .
U Kaka Singh u la pynkynriah ia ka HC hadien ba la weng noh ia ka jamin ba la ai ia u namar ba um lah ban wan mih ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka jingbishar .
Ha ka jingïakren jong u ha ka Instagram bad u Warner , u Rohit Sharma u la tan ïa ka kjat jong u Dhawan da kaba ong ba um sngewtynnad ban ïakhun ïa ka bol kaba nyngkong .
Ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban leit sha ka DRS ha ka T20 World Cup jong ki kynthei .
Ka US ka kwah ba ka India kan plie shi bynta ia ki iew dud jong ka .
" " " Ngim ju artatien ban iasam ia ki jingshem jong ka jingroi jong ngi " " " " u la ong . " " "
Nga sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong nga .
Ka kam thoh khubor ialehkai ka long ka bynta kaba kongsan jong kiba bun ki seng pathai khubor .
Hynrei ki jingthep vote ki long kiba suk , kiba laitluid bad kiba hok .
Ka long ka jinglehkmen kaba khraw ia ngi .
Kaei ka jingkylla kaba kine ki jingjia kin shim ym don ba tip .
" " " Ka long ka jingbud kaba itynnad bha ha ka dur kaba iaryngkat bad baroh ki phlim akshon ba heh jong ka Hollywood ."
Lait na u Ashwin , u Mohit Sharma bad u Mujeeb , u Axar Patel bad u Andrew Tye ki pyndap ïa ka jingjylliew ha ka jingïalehkai bowling jong ka Punjabs .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Pennagaram .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ki katto katne ki dam ha ki ar tylli ki distrik ban tuid um .
Katba dang ap ia kane u briew shimet u dei ban :
Ki katto katne ki dawai kiba la tip ba ki pynjot ia ka ozone layer la kumno kumno haduh ban da thaw ia ka thliew kaba shipor .
Hadien kane ka jingjia , u Director General of Police jong ka Kerala u Lokanath Behera u la kyrpad ia baroh ki heh pulit jong ki district ba kin long kiba husiar bha ha baroh kawei ka jylla .
Nga sngew sarong ban long u khynnah skul jong kane ka skul .
Hynrei u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Raman Malik u la ong ba ka jingthung ne weng kam na ka bynta kano kano ka skhim jingiarap ka dei ka hok jong ka sorkar .
Hynriew ngut ki la iap katba ka eriong ka la pynjulor ha Sri Lanka
La pyllait noh ia u da ka Pakistan ha ka 1 tarik u Risaw .
U Amrish Puri u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka ri India .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki rai ban pynlah ia kane , bad ban tei ia ka bor wad bniah ha ka ri .
Haduh mynta ki nongiasaid ain bapher bapher ki la pyllait ia ka da ka pisa kaba T. 35 hajar da kaba pynrem ba kin iarap ia ka ban pynlait ia ka Noor Hasan .
Kiba bun na kine kiba ïoh ïa kane ka jingpang ki dei na ki distrik kiba heh jong ka Mymensingh , Rangpur , Rajshahi , bad Comilla .
Hadien ka jingiap jong u Scherbius ha ka snem 1929 , u Willi Korn u la peit ia ka jingpynroi shuh shuh ia ka Enigma .
Ka India ka la ioh 106 vote na ki 183 ngut kiba la shah thep vote katba ka China ka la ioh 77 vote .
Wat la ka jinglong pdeng jong nga ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba sngewsih hynrei u la lah ban pynsah ia ka kyrteng jong nga na ka thup jong kiba la khot .
U Sardar Patel bad u Mahatma Gandhi ki dei kiba na Gujarat .
U Trump u la kren ruh shaphang ka jingbthei bom ha Manchester ha ka khubor jong u bad ka jingshah thombor jong ki Khristan na Egypt .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingkyrpad ka CBSE ka la pynkynriah noh ia ki eksamin klas 12 bad ka la pynsangeh noh ia ki eksamin klas 10 .
Phi don ruh ka jingma lada phi dih ia ki dawai kiba la kut por , kiba duna dor , ne kiba thok .
Suki suki ki jingjop ha ka thoh ka tar jong u ki la sdang ban kiew .
Kum kane ka pH kaba heh ka pynslem ne pynsangeh ia ki jingtreikam ba kynja met kiba sngewthuh ia ki jingsma bad ka pynduh ia ki khniang jingpang .
U Rahul u la thep 38 kol na ki 23 tylli ki bol kiba kynthup ïa ka hynriew bad saw tylli ki bol .
Kane ka jingpdiang mardor ia ka agenda ba la buh da u BDR ka phah ruh ia ki nuksa kiba shyrkhei ia kiwei pat ki kynhun ban leh ia kajuh ka kam lada ki sngew ba la kyntait ia ki .
Lada ym wanrah ia ka ain kaba pyrkhing , ka jingbun briew jong ki Muslim kan nang kiew bad ka India kan kylla long sa kawei pat ka Pakistan , la bteng biang u nongialam ka BJP .
Ha ka jingshisha la khot ia u u nongap langbrot uba bha , u nongap langbrot uba khraw bad u nongap langbrot uba rangbah .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
Hangta nga lap ia ka tnga ba nyngkong jong u kpa jong nga , ki para kynthei bad ki hynmen kynthei jong nga .
List jong ki Madrasa Qawmi ha Bangladesh .
La ong ba ka jingpluh ka la lah ban tehlakam , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka jingleh syiem kaba nyngkong eh jong u Khrist hadien ka jingshong syiem jong u ka long ka jingjop jong u ia u bsein bad ki angel jong u .
Kiei thik ngi ki paidbah ka ri India ?
Ngi la kdew ia kine ki jingshisha baroh ha ka kaiphod bad ngi la aiti sha ka sorkar jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Nodal ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI wat hapdeng ka jingdawa kaba jur .
Ki kot ba la pynmih jong u ki don palat 40 tylli .
Ka la bitar bad ka la tim ia u
Ki kynhun shipai Pakistan bad ki kynhun shipai ha kiwei pat ki jaka jong ka Pakistan Mihngi ki dei ban pynneh ia ka jingsynshar ha la ki jong ki jong ki jaka bad ap ia ki jingpynbor ha ka por ba sdang jong ka jingtrei .
Ka komiti jong ka tnad bishar ha ka sngi Thohdieng ka la ai bor ban khot hajir ia baroh arngut ki nongthoh Facebook bad u Jack Dorsey .
Mynta u snem ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ka khot ia baroh ban ieng na ka bynta ka hok jongno jongno !
Ka jingsngew sarong ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
Ka Jylla Yala ka don ha ka thain Thailand .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong ngi .
Ka jingiateh da ki liang ki bym lah kan long ka jingbymdonkam katkum ka ain .
U la khot ia ka pyrthei ban pynjem ia ki jingkhang ia ka India ban wanrah ia ka umphniang nuclear , khnang ba ka ri kan lah ruh ban pynmih ia ka bor ding nuclear kaba khuid ha ka rukom kaba heh .
Plie u PM Modi ia ki jingtei jong ka skulbah ha ka rep ka riang ha UPs Jhansi
Ngi ju iadei paralok , kumta ngam shym la pyrkhat ba ka jingiadei jong ngi ka lah ban shah pynsniew namar ka pisa . Hynrei kata ka long thik kumba la jia .
Hynrei nalor ki kynroh jong ka sor , ki jingthoh lyngkhot lyngkhai ki la iaid na ki surok sha kiwei pat ki jait lad pathai khubor : ki kot shim dur , ki blog bad ki sla Facebook kum ka Global Street Art .
" Ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka dur kaba bha jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka jingpynmih ia ki tiar nuclear ba thymmai la peit kum ka lad ban ai ia ki bor jong ka ri Sepngi ia ka jingmyntoi kaba bha halor ka jingkhraw jong ka Soviet ha ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam .
U la lah ban shah ai ha ka tnad kam pohïing .
Ka sorkar ka la kam ba kane ka skhim kan pynmih 40 000 ngut ki lad kamai .
Hato ka shim por palat ?
Teng teng ki lah ban don ar tylli ki lain kum kine ki ban pyni ba kine ki arngut ki briew ki iadei kur .
Ha ka affidavit ba la ai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka jubab ia ka jingpynbna jong ki iingbishar , ka Synjuk India ka kdew ia ki jinglap na ka jingwad bniah ba thymmai ba la bthah da ka tnad rep riang .
Ki rangbah balang ki lah ban leh aiu ban pyndonburom ia ki dkhot jong ka balang ? Ki dkhot jong ka balang ki roi haba ki rangbah balang ki buh ka nuksa kaba bha na ka bynta jong ki .
Kaei kaba ki don ha ka jingmut .
Ha ka bynta jong ka surok bah ha Srinagar bad Udhampur , pynban ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah kin dang sah kumjuh kumba ju long mynshwa .
Shabar India : Ka kynthei kaba phim ju ialeh pyrshah , namar hangno pat phin shem ia kum kane ka nongsumar khun kaba aiti lut khlem jingsiew ?
Ka Diana Edulji ka la ong ba ka CoA ka la dei ban pyniaid bha ia ka kam jong u Rahul Johri .
Na ka bynta ka jingshngain , ka kynhun ialehkai ka ri kam shah ban ialehkai ha la iing .
ka iingbishar kan shim ia ka rai .
Une u mrad u kham im ha ka por miet bad um ju thiah lyngngai .
U Ashu , u Raman bad u Rimpy ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ha katei ka jingiakop .
Naduh u bnai Jymmang haduh ka 24 tarik u Lber mynta u snem kumba 250 hajar ngut ki nongbylla sngi na Bangladesh ki la wan phai sha la iing .
Ha u bnai Risaw 2008 ka NREGA ka la pyniar sha ki jaka nongkyndong baroh kawei jong ka ri kaba kynthup ia ki 34 tylli ki Jylla bad ki Union Territory , 614 tylli ki District , 6 096 tylli ki Block bad 2 tylli . 65 lak tylli ki shnong .
Hato ka lah ban long ba ka jingbym don jingthmu ka khanglad ia u briew uba la shah pynbaptis ban poi shabar ?
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bad ki seng nongtrei bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Jingiarap pisa ia ki Unit pynmih jingbam
Ki table harum ki pyni ia kino ki jingialehkai ba la ialehkai ha man la ka Games .
Ngan iai peit ia ki .
" " " Hynrei wat ha ki por kiba eh tam ruh ki nong America kim ju duh jingkyrmen ."
Ki Akali ki la rai ban pynïeng noh ïa u Shyam Sharma u konsillor ka BJP na katei ka shuki .
Uno uno u ophisar ba la ai bor da u Chairman lane u Inspector uba don ka bor synshar ha ka thain un tohkit kum u ophisar tohkit ia baroh ki jingujor ba la mudui katkum kane ka ain .
Pynlong dharna ki dkhot ka Uttar Railway Mazdoor Union
Ki dkhot jong ka kolej elektoral ki la thep ia ka vote jong ki ban jied president .
U Hembrom u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka thain Chaibasa kaba don ha West Singhbhum district .
Ka Liengsuiñ ka la sangeh miet ha Varanasi haduh 8 kynta .
Kumta ka bor ka dei ka jinglah ban leh ia ka kam .
Wat ailad ia nga , nga kyrpad ia phi ban pdiang ia ka jinglong jong uno uno u briew , lymne wat ailad ia nga ban ai kyrteng pynsngewbha ia u briew .
La pynkup burom ruh ia ki nongai snam .
Ka la dei ka por ban hiar biang sha surok .
Ka Toyota Corolla Altis ka don ka jingïakhun kaba jur bha ha ka bynta jong ka bad ki kali kum ka Honda Civic , ka Skoda Octavia bad ka Hyundai Elantra .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Ia ki eksamin ba nyngkong bad ba hadien la pynlong ha u bnai Nailur bad Naiwieng 2019 .
La ujor ruh sha ki bor pyniaid jong ka skul .
Na kine , 326 tylli kiwei pat ki surok District ki trei haduh 1053 tylli ki surok . 35 km la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 270 . 62 Klur haduh mynta .
Hooid , ka jingpanmap kaba shisha ka dei ban don ryngkat bad ka jingkut jingmut ban ym leh biang ia ka jingbakla .
Ka liengsuin kaba rit kaba shong halor ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Nga tharai ba nga la long uba hok .
U tip ia kaei kaba dei ban ai ha ngi bad lano ban ai ia ka .
U la rkhie katba u dang kren ia kata ka ktien , u da sawa kum uba la sngewsih na ka jingpeit ia ka met shynrang kaba la tymmen .
Ki samla pule India ki nang bun kiba jied ban leit shabar ri ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka long kaba bha ha phi . Watla kum kine ki kyntien ki lah ban long ka jingrwai ha ki shkor jong ngi hynrei ki lah ruh ban wanrah jingma ia ka mang tyngka jong ngi .
U la ong shuh shuh ba u la bthah ia ki pulit district ba kin pynjur ia ka jingpahara hapoh ki kyndon jong ka bor synshar jong baroh ki thanat pulit .
Ka kad liengsuiñ Dhalbhumgarh ka dei ka kad liengsuiñ paidbah kaba la thmu ban don ha Dhalbhumgarh , ha ka jylla Jharkhand , India kum ka kad liengsuiñ kaba jyrngam na ka bynta ka Jamshedpur .
Hadien ba u la sdang ban hikai ha u snem 1991 , u Kaur u la shimti ia ka skul Nehru Garden ha u snem 1999 bad u la shakri kum u nongpyniaid skul naduh katei ka por .
Ka don mar pyrshah ia ka tempi U Trai Anjaneya .
Ha ka snem 33 C . E . haba U Jisu u la shong ha Jerusalem halor u khun kada , u paidbah u la iai pyrta : To pynim , ngi duwai !
Ka SR 370 ka la seng ha ka shiteng jong ki snem 1930 .
La pynkiew ia ka Tricolor halor ka kut kaba saw .
Ym lah ban pyndonkam ia ka jinghikai na ka bynta ban khanglad ia ka Sorkar ban pyndep ia ki kam jong ka katkum ka ain .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka haba la pynsangeh ia ka jingtrei hapdeng ki jingiakhih .
Kawei ka FIR la ujor hadien ka jingujor jong u kpa jong katei ka kynthei , bad ia kaba ar la ujor da ki pulit .
Ka Season kaba 5 jong ka “Coffee and Karan” ka la sdang da ka jingsawa namar ba u Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt ki dei kiba nyngkong eh ban pynitynnad ïa kane ka show da ka jingdon jong ki .
Ha kane ka jingjia ka Kalpana Chavla ka dei kawei na ki hynriew ngut ki nong India kiba la iap .
Kito ki bym ngeit bad bym kohnguh ia u Nonglam khubor kin kwah ha kata ka Sngi ba ka pyrthei kan long kaba iaryngkat bad ki . Ki lah ban buhrieh ei ei na U Allah .
Balei lah ban ong ba ka jingshongkurim kam ju wanrah ia ka jingkmen ?
U Vaghela bad u Modhvadia ki shong ha ka lynti ïaid kjat hakhmat ka Sabarmati Ashram , la kdew ki nongïalam ka Liang Pyrshah .
Ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka sor
U Wasnik u dei u heh bad myntri barim jong ka seng samla na Maharashtra .
Nyngkong , ka jinglong jong ka khyndew bad ka jingiada ia ki marpoh khyndew kiba don hapoh khyndew ka long shisha ka kyndon ba kongsan jong ka mariang bad kaba la tip .
Ka Norton ka dei ka brand ba pawnam jong ka ri Bilat kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei , bad ka ai ha ngi ia ka lad kaba khraw ban pynroi ha ka pyrthei .
Ka Sona ka dei ka phatok kaba la pyniaid da ki koidi bad la pahara tang na shabar namar ka jingkulmar ha u snem ba la dep .
Ka Kong Mamata kawei na ki nongkynthoh ba jur ia ka BJP ka la ong ba ki don ki briew kiba buh jingkylli ia ka niam jong nga .
U Bhutto u la iasoh bad kane ka jingthmu ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka mukotduma , la ban jur u Shah .
" " " U President Trump u la pynbna ba ka US kan " " " " pynjur shibun " " " " ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran . " " "
U la ong ba ym donkam ia ki briew jong kano kano ka niam ban sngewkhia ia kane .
" " " To iaid beit ha ka jingstad " " "
Baroh arngut ki suba donkti la rah ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP .
Ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh pang Coronavirus ha Kerala nurse ha Saudi Arabia kyntu u CM ia ka centre ban iarap
Napdeng ki khynnah kiba don ka jingpang bampong , 57 percent ki la pynpaw ba ki don ki dak jong ka jingsngew jynjar haba ïanujor bad 48 percent ki khynnah ki bym don jingpang bampong .
Kaei ka hok thok kane ?
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u la bthah ia ka sorkar jylla ban pynbun ia ki test Covid , ban pyndonkam ia ki dawai Ayurvedic bad ki dawai homeopathic ban iada na ka jingpang khlam .
0 katba u x u nang jan sha u 0 .
' Haba ngi dang ialeh ban iada ia ka penshon jong ngi ha u snem 2003 , ki nongtrei rel kim shym la mih ban iakhih ryngkat bad ngi , ' ka la ong .
Iarap ia ki nongtong dohkha ka Andhra kiba sahkut ha Gujarat : Rahul
Ka jingjaboh ka lyer ka la long ka jingeh kaba khraw ha Delhi .
Ngi tip ba ka longiing jong u ka la iadei bad ka BJP da ki phew snem , hynrei watla katta ruh ka long ka jingduh kaba khraw .
U la long uba bha shibun ia ngi baroh .
Ka epinephrine kam pyntreikam tang ia ka glycogen hynrei ka khanglad ruh ia ka jingpynmih glycogen .
Ban pyndep ia ka jingkular jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi shalan mar rep shabar ri .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet hakhmat ka thanat Thodupuzha .
La ong ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem .
U nongialam ka Congress u Narasingh Mishras u khun u Samarendra u la shah rem ha ka shuki LS jong ka Balangir
Facebook kam dei ka Internet .
Kumta kumno u im ?
Kane kam dei ka jingmyntoi jong ki paidbah .
o Ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri dei ban wanrah hapoh ka kyrdan jong ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam haduh katta katta .
Ka sngi ka la pynkhriat ia ka um , ka la iehnoh ia ki jyntang umsoh ha ki thliew .
U la leit jngoh ia ka jaka ialehkai jong ka JSCA ha ka taiew ba la dep .
Ka don ka bai rung kaba rit ban rung shapoh ka kut .
Ka dur jong ka Kmie Bakhuid la tip ba ka don ia ki bor phylla .
Ka tynrai jong u briew shimet bad ka kolshor bad ki riti dustur jong ka longiing ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka sorkar pdeng ka la dei ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka .
Bun ki thliew dewiong ki don ha ki jaka ba jylliew um , bad ka jingtuid um ka la khanglad ia ki nongtih dewiong ban leit sha ki bynta ba shapoh jong ki par dewiong .
Ia ka result jong ka eksamin klas 12 la dep pynbna ha u bnai Risaw .
Ka MIAL ka pyniaid ia ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ngi la long kiba jan hynrei kiba jngai .
Ka lynti sniehdoh ka kynthup ia ki snier , ki snier , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
U Manar Abbas u la shah rai pynrem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng ha Abu Dhabi halor ka jingsyntiat na ka bynta ki bor syntiat jong ka ri India , ong ka khubor jong ka Gulf News .
Baroh ki khynnah ki la lait im .
Ki nongkynthoh ruh kim pdiang sngewbha ia ka jingshim ram na ki jaka ai pisa jong ka pyrthei kum ka lad ban weng ia ka jingeh .
Hynrei nga lah ban ai jingmut ia phi ban jied ia ki target jong phi da kaba sumar bha .
U Eddy Merckx u la phong ia ka jain rong saw haduh 96 tylli ki kyrdan , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki nongniah kali ha ka histori jong ka Tour .
Ka jingpynbna jong ka ain ka la ong ba u Shiv Nadar un bteng kum u MD jong ka kompeni da kaba thung ia u kum u heh ophisar jong ka tnad treikam .
Ki don haduh lai lak ngut ki Dalit , hynriew lak ngut ki Muslim ha katei ka jaka .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tuni ha East Godavari District .
Ki don ki lad ban bei tyngka ha ka liang ka kam iada ri , la bynrap biang u Modi .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat " ka jingieid ri ka dei ka jinglong ba kongsan jong ki Hindu " , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kylli hato u nongpyniap ia u Gandhi u Godse ruh u wan hapoh ka lama . "
Ngam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ngi la pyrshang ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh .
Pyrkhat ia u sohjew . Kawei ka kot ba pawnam jong ka Baibl ka iathuh : Ia u sohjew u i kumba la pyndonkam ruh kum ka dak bakhuid ha ki niam bymman .
Ym don shadem jong ka jingleit jngoh jong u Putin sha India ha ka jingleit jong u Obama ha u bnai Jymmang : US .
Ka iingbishar ka la ai ia ka hukum ba shipor .
Ha ka jingbymdon jong u MS Dhonis u Virat Kohli u la dep ban ialam ia ka kynhun sha ka jingjop ha ki lai tylli ki ODI ba nyngkong .
U Myntri ka Steel bad Mines mynta ka sngi u la pyllait ia ka kot ha ki hynriew tylli ki bynta kiba batai bniah ia kine ki block .
KHOT KI KHUN PULE NA MANIPUR ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 11 . 2012
Ki jingtreikam kiba slem bha lah ban bishar bniah ha ka jaka na ka bynta ki jingkhluit bad ki jingithuh jong ki jingbam ba marwei marwei .
Katba ha Mirzapur ki trai dukan kyiad ki pyntuid syntiew ia ki nongthied kiba ieng lain shabar jong ki dukan jong ki .
Kine ki skhim ki ai ki jingmyntoi bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat sha ki nongtrei bym don seng , kiba trei ha ki kyrdan ba la kdew jong ki kam ba la kdew ha ka por ba la pyndait ha ka ain .
U bnai u long u sakhi uba pynkynmaw ia ngi ia kata ka Hima bad ki jingkyrkhu kiba kan ai ha u khun bynriew .
Kane ka Bill pynkylla ka lah ban don ka jingpyniakhlad ia ka NPS Trust na ka PFRDA , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ia kane ka kali la pyndonkam ha ki shi snem ba la leit noh .
Khatduh ngi la kiew ha ka liengsuin jong ngi .
Ka Sun Life Financial ka dei ka seng kaba pawnam ha Canada kaba la tip nyngkong eh kum ka kompeni ai jingïarap ïa ka jingim .
Hynrei khyndiat por shwa ban pynher , ki heh sorkar ki la iohi ba ka nitrogen tetroxide ka la tuid na ka jingthut ha ki pipe bad ka la tap ia u rocket da ka tdem bih .
Ka jinglong jingman jong u ruh kam da bha .
Ngam ngeit ia ki .
U president ba shimet jong ka BCCIs u CK Khanna um shym la lah ban wan sha kane ka jingialang namar ki daw shimet .
Ka jaka kaba heh jong ka NH44 ka don ha Assam .
Ngim shah ia ka jingshah thombor kaba thmu ia ki riew paidbah ki bym don pop , la ong u Bah Sharif .
Katba u Havildar bad u Sandeep Kumar ki la ioh ia ka rekod jong ka pyrthei ha ka jingshong handle bar ha ka thuk thuk da kaba ki la iaid 46 meter ha ka jingjngai . 9 kilomitar ha ka por 1 kynta 27 minit bad 31 sekhon .
Ki panel TFT ki ju pyndonkam ha ki jingpyndonkam ha ka jingpeit bniah ba kyllum .
U Myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Shri Sushilkumar Shinde u la plie paidbah ia ka India Smart Grid Forum kaba dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka liang ka bor ding mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka khlem leit wat tang shisien ruh sha Delhi .
Kine ki jingkylla ki la iarap khamtam ia ki jaka nongkyndong jong ngi , ki jaitbynriew pdeng jong ngi bad ki kynthei jong ka ri India .
Ngi dang trei ban pynkiew ia ka jingjop jong ki Congress .
Ka jong u kam dei kaba khatduh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw ka la ieng ha ka jaka ieng bus ha u slap .
Wat la ka sngewtynnat ia ka jinglong kyrpang jong ka , ka la sngewbha ia ka nam jong ka , bad hadien ka la phla ba kan ym sngewtynnad ba ki kot khubor kin iehnoh bein ia ka shi syndon .
Kane ka khynnah kynthei hangne ​​, kum ka nuksa , .
Hooid , ki don ki mishoneri kiba ngeit ba ka jingkylla kaba mut ka long kaba ym iadei bad ka kam bashisha jong ki .
U myntri karkhana heh jong ka sorkar pdeng u Anant Geete
" " " Ka Mumbai ka kynthup ia ki ar tylli ki thain kiba iapher : ka Mumbai City distrik bad ka Mumbai Suburban distrik kiba pynlong ia ki ar tylli ki distrik khajna ba kyrpang jong ka Maharashtra " " "
Haba phi don ia kajuh ka jingialeh kaba phi la iohi ha nga bad mynta phi iohsngew ba ka don ha nga .
U rangbah balang u dei ban bat skhem ia ka ktien kaba iaineh ha kaba iadei bad ka jingstad hikai jong u .
Hato u Rohit Sharma un klik ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki Test ?
" Ngim lah ban klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Balei phim iakren ia kane ha ka jingmane longiing jong phi kaba hadien ?
U la pynlut por ha phatok .
Wat nym pynmong ia ka khmat ba bhabriew jong phi .
PA : Te ka dei ka rynsan ba bun jait ?
Ka thoh ka tar Grik hyndai ka thew ia ki kot ba la thoh ha ki ktien Grik hyndai .
Ia ka Hyundai i20 la tyrwa ha baroh ar tylli ki model petrol bad diesel .
U la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ngi la jop ruh ha ki elekshon jong ki bor synshar shnong ha Rajasthan bad Maharashtra .
Yn pdiang ia ki jingdawa ba don jingmut jong ki nongtrei .
Ki nonghikai kum ki nongbud ki don ka jingktah kaba neh slem ha ki khynnah skul .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ryngkat bad u nongiasaid ain u Vijay Aggarwal ki la mih na ka bynta ka Puri .
Peit ia kaei kaba u apostol Paul u la ong hadien . Kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong u Paul ?
U Rahul Gandhi u dei u MP jong ka Amethi Lok Sabha katba u Raebareli u dei u MP jong ka Amethi Lok Sabha .
" Nga kyrmen ba ynda ki briew ki iohi ia ka phlim , kin sngewthuh ba ka dohnud jong ka phlim bad ka jingthmu jong ka phlim ka long kaba bha shibun " " "
Hynrei kim don ka bank .
Ka jingialehkai table tennis jong ka Commonwealth : ka Harmeet bad ka Ayhika ki la jop katba ka India ka la pyndep ia ka jingjop ksiar .
Pynmih paidbah ia ka kali Toyota ia ka petrol Innova Crysta
" " " Ka jingeh ha Iraq : Ki lehnoh Islam ' ki la tep im ia ki kynthei bad ki khynnah Yazidi ha ka jingshah thombor kaba la pyniap ia 500 ngut ' " " " . "
Ka la long shaphang ka jingshim ia ka bol da ka bol .
Ngi donkam 13 sngi ban buh ia ki booster , ban leh ia ki jingpeit bniah kaba ai ia u Bruce bad ka kynhun jong u .
U khlur ïalehkai Wrestling Sushil Kumar u dei u nongïalehkai India uba la wad bha ha ka Google ha ka por jong ka jingïalehkai Commonwealth Games ha Glasgow .
Ka jingthoh kam shym la long satia ka kam jong nga .
Ki nongleit nongwan ki mad ïa ka jingshit jingkhriat katba ki nongñiah taksi ki ïakhih ha Delhi .
Hynrei wat haba kaei kaba ngi kren ka long kaba shisha , ka lah ban pynsniew kham bun ban ia kaba bha lada kren ha ka rukom kaba shyrkhei , kaba sngew sarong ne kaba khlem jingsngewrit .
Ia kane ka projek la sdang lyngba ka pisa jong ka MPLAD .
" Hadien ki khubor , u Naik ha ka kyrwoh u la ong ba un nym wan phai biang sha India tad haduh ba un da sngew " " lait na ka jingshah pynngat khlem akor " " .
ki khynnah kynthei jong ki pynkynmaw ia nga ia kata .
Kumjuh ruh ki jingmyntoi na ka khajna haduh Rs .
Mynta , kane ka nongbah ka lah ban ym don ia ka bor briew kumba ka la don mynshuwa hynrei ka don ia ka bor ding .
Mynta hadien katne snem , ka ain ka la don biang sa shisien ha ka jingkhang jong u .
Nga ioh ia ki jingtyrwa kiba bha na ka Bollywood .
Hadien ba la nion ha ka submit kan sa paw ha ka screen ia ka result jong ka MP Board jong ki samla pule .
ki kam bad ki jingleh jong ka firm .
mynta ka don ka jingsdang .
U don ha ka jingshah set phatok ha kane ka mukotduma .
Hynrei u Trump um pat ju long u kliant jong katei ka kompeni .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel kaba iaid lait ia kawei ka iing .
18 tarik u Naitung 2006 Ka jingleit ha iingbishar ba la buh por .
U Bhuvaneshwar Kumar u la lamkhmat ïa ka thup wiket jong ka Sunrisers Hyderabads .
ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka sorkar jylla .
Ka IGL ka die ia ka CNG ha ka dor 18 tyngka . 90 shi kilo , mynta ka la pynkiew dor sha ka Rs 21 shi Kilo .
Ka KSRTC ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan na Mysuru sha Kodagu .
Kajuh na ka bynta u snem 2020 ruh la pynhiar da ka 0 kaba kum kata. 6 na ka shispah sha ka 6 . 7 percent , la ong ka Moodys ha ka kyrwoh .
Ka burom bad ka burom jong phi ruh kan nang kiew .
Katkum ka WHO , ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta ki don ha ka jingma kaba khraw tam ban duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang malaria .
Nga la donkti ha ka jingjia ha Ayodhya .
Ka jinglong kaba suk jong u Modiji ka pynlong ia u u nongialam uba donbor tam ha ka pyrthei.
Ym shym la don wat tang ka jinglehkai ruh .
Kumta da kaba ong Hindu ngim mut ia kano kano ka jait jingngeit kaba kyrpang .
U la pyni ia nga kaei kaei kaba .
" " " Ka Allahabad Bank ka la mih na ka PCA . "
Palakkad : La lap ia lai ngut ki nongbylla sngi kiba la iap ha Kanjikkode hangne ​​.
Nga kitbok kitrwiang ia u Advani ji ia ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar tylli ki round .
Naduh ba ki Exit Poll ki la ai jingmut ia ka jingjop kaba phylla jong ka NDA , bun ki seng Pyrshah ki la buh jingkylli shaphang ki EVM .
Ban sdang , import ia ki dur ha kano kano na kine ki rukom :
Nga la script ruh ia ka jingiathuhkhana na ka bynta kane ka phlim .
Ka Malaysia ka la mynjur ruh ban iarap ia ka Venezuela ha kaba shna ia ka sor .
" Na ka liang ka jylla Telangana ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 7 tarik Naitung ha kaba u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la ong ba ka jylla mynta kan pynjari da ka jingkhang khyrdep kaba " " kham pyrkhing " ".
Ka long kaba stad ia ka ri kaba dang kiew kum ka India ban don ia ka jingpyniaid pisa kaba bha , la ong u Singh .
Kumta ka sorkar ka la rai ban pynlait noh ia ki kyndon .
Ki jingkylli kiba ai jingmut ia ki jubab ba la kwah
Da ka OPPO Reno2, phi lah ban shim ia ki dur ba bha, da ka camera ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ia ka dur ba itynnad.
Ka jingai tika hadien ba la shah ktah ha baroh ki mrad kynthup ia ki kulai la ai khlem da siew ei ei .
Ka Flyers ka la jop mynta u snem da kaba kamai 8 na ki 12 poiñ ha ka samoi ïalehkai ba man ka por .
“Ai ia nga kawei ka lad , nga kyrpad ia phi,” la ong u Kumaraswamy.”
U PM Modi u ong ba u thmu ia ka India ha kaba kan duna ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ka jingim jong ki briew .
Ha u bnai May , la ïoh jingtip haduh 400 tylli kum kine ki jingkylla , kiba kot sha ka 19 lak tyngka .
U la ong ba ka la wan ha u ha ka jingphohsniew .
Pynbthei petrol bomb ia ka iing jong ki myntri sorkar .
Hato ngi lah ban sah khlem da pyrkhat ia kine ki jingjia ?
Ka UGC ka ong ia ki kolej ban pynphai biang ia ka bai lutksan
Kiei ki jylla kiba leit sha ka elekshon ?
Ha Tippera bad Noakhali la rep ia u sohjew ha kine ki ‘ 20 snem ba la leit noh ’ .
Ka Jingïalehkai Ayodhya Ka Dei Ka Thma Hapdeng Ka Jingngeit bad Ka Jingmut Jingmut , Ong U Nongthoh Histori D . N
Kumjuh ruh pyrshang bad buh ia ki tyndong kali kiba kham duna ka jingkhlain ban pynduna ia ka bor ba la pynsyrwa kai .
Ka la long shisha ka por kaba phylla .
Hapdeng kane ka jingriewspah kaba thymmai , nga dang sngew ba ngam don thong bad nga pyrkhat ba ka jingim ka long kumno shano nga leit ?
Ka Bay of Bengal ka don shaphang mihngi jong ka nongbah Chennai .
Ka India ka dei ka bynta jong ka .
Ha ka elekshon kaba nyngkong kaba la long ha u snem 1973 , ka Awami League hapoh ka jingialam jong u Bangabandhus ka la ioh haduh 74 percent ki vote .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka muhor ha ka dur jong u Paul ?
Ka jingpynmih um jaboh mynta na ka bynta ka nongbah Delhi ka long kumba 327 klur litar ha ka shisngi pyrshah ia ka jingpynkhuid kaba mynta kaba long 276 klur litar ha ka shisngi .
Ki la thep ia ka pisa ha bank ban thied ia ka flat .
Nga ngeit ba ka don ka jingkoit jingkhiah kaba khlain bad ka jingroi kaba khlain .
Kumta ngi sah bad ka 2 kaba sah hadien ba ngi la leh ia kane ka jingeh baroh kawei .
Ia ki jingleh niam man ka sngi la pynlong katkum ka Vaikanasa Agama .
Ngam kwah ban pule ia ka surgery . Wat kylli ia nga balei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 14 snem ba nga la iohi ia kum kane ka jingjia ha ka madan kriket .
Ka dkhot jong ka Baibl kaba la pynkhih khamtam ia nga ka long ka Jakob 4 : 8 , kaba ong : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
U Deshmukh u la ong kham mynshwa ba kito kiba thombor bad kiba iap ha ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha Palghar kim dei na ki niam bapher bapher .
Ka jingeh um jong ka thain ruh kan sa lah ban weng .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Matt Hancock u la ong ba kane ka prokram kan sdang ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Kan don ki jingialang , ki jingiakop shna jingstad , ki jingpyni , ki jingpyni bad ki prokram kolshor .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka kam kaba eh .
Ngi dei ban husiar ban kiar na kaba bishar bakla ia ki jingthmu jong kiwei .
Ka Kirthi Jayakumar ka nongseng ia ka seng jong u hati ba saw , ka nongthoh , ka nongdro dur bad ka nongkyrshan kynthei .
Hynrei la pynhiar ia ka sha ka kyrdan kaba 12 .
Kane kan long ka sorkar kaba kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi jong ka jingroi yn iasam lang , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Saudi la kyrpad ban pyni ïa ka ID jong ka longïing ne ka jingpynshisha ïa ka jingïadei ha ka por ba ki leit rung ha ki hotel , la bynrap shuh shuh .
Kham mynshwa ha ka jingphla pop jong u ha ka iingbishar u Major Arif u la ong ba u nongpyniaid ba kyrpang jong ka RAB u Ziaur Ahsan u la ong ia u ba u Nur Hossain u hap ban shah pyniap hapoh mynta ka sngi.
Nga la phone ia ka samla jong nga bad nga la iam ha ka phone kum u khynnah .
Ia ki mukotduma la register pyrshah ia ki la ong u ACP DG .
2017 Ka Kawasaki Ninja 300 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 3 . 64 lak
ft . bad kan don kumba 900 ngut ki nongtrei .
Ka Jenny Lalremliani , ka nongkiew jingkhia ka Ms . Lalchhahimi , bad ka nongialehkai hockey ka Ms .
La pyni ia kaei kaei kaba kham jylliew ban ia ka jinglong shipai .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha kitei ki shynrang haduh ar sngi lynter .
Ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ngi ha kane ka jingialeh sain pyrthei .
Ka shong ha ka rta , ka jaitbynriew bad ki jinglong jingman .
Ka jinglong jong ka jingkiew dor stet haba ki kam khaii ki nang hiar bad ka jingbym don kam ka nang kiew .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.7 lak ryngkat bad ka jingai khusnam .
Ka rukom u Tirmidhi ka long kaba buh nyngkong ia ka khlieh , nangta sa kdew ia kawei ne ar tylli ki Ahadith kiba iadei bad ka khlieh .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la jubab ia ki jingkren jong u Modis da kaba ong ba u don tang ka jingieid ia u Modi watla u myntri rangbah duh u la kren bein ia u kpa jong u .
" " " " " " Ki briew ki la kylli kumno kane ka la jia ." " "
U myntri rangbah duh u la ong ruh ba ki shipai Iraq ki la kem 1, 333 ngut ki kynthei bad ki khynnah kiba la aiti noh sha ki shipai Kurdish .
U Modi ji u dei na ka longïing kaba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Kanpur Test kan dei ka Test kaba 500 jong ka India ha ka format .
Ka board ka pynlong ia ki jingwad bniah ban ithuh ia ki jinglong ha ka jingroi jong ki karkhana shna jain bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
U Chen u lah ban shah set haduh 4 bnai shwa ban pynngat ia u ha ka ain .
Haba u Tipu Sultan u la jop ia kane ka jaka u la pynkylla kyrteng ia ka kum ka lum Syed Basha bad u la tei ia ka mosque halor jong ka .
Nga kwah ban kyntiew ia ki .
Ka dei ka jait jong ngi , ka jinglong jong ngi , phi tip .
Ym pat don kano kano ka sienjam .
Kumno u ai lut ia U Jehobah ha ka jinglong jingman jong u kaba la kylla ?
Sngap ia Ka ! Hynrei tang ban tip ia kaba dei bad kaba bakla kam dei baroh .
" " " Ka jingpynbna ain jong u Nawazuddin Siddiqui sha ka tnga jong u ka Aalia ka pynpaw ba ka la donkti ha ka kam thok , ka jingpynjah burom kaba thmu bad kaba la thmu .
Hooid kan long ka policy kaba rem dor hynrei ka jingmih ka kham heh ban ia kaba donkam ban siew ia kane ka policy .
U dei uba la pyndep ia ka Arts bad Law na ka skulbah Rajasthan .
" Lada um leh kumta ki nongbei tyngka kin duh jingshaniah ha u ." " "
Nga la sngewtynnad ia kaei kaba nga la iohi .
Ki arngut ki la nang iajan bha ha ka por ba la pynlut bad ki la sngewthuh ba baroh arngut ki kwah kham bun .
Ka Jakarta kam don ki pipe um ha ki bynta ba shathie jong ka , kumta ki karkhana bad ki million ngut ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ki um jong ka .
Ki 10 ngut kiba riewspah tam ha India .
Ka jingpeit ia ka sor .
U la ong ba ha kajuh ka por dei ban pynkhlain ruh ia ka jingpahara da kaba pyndonkam da ki tiar teknoloji .
Na ka bynta kawei pa kawei ka bar kaba kum kata , yn pyndap ia ka dak kaba rit jong ka dur ba la mynjur da ka Sorkar ha ka riband haba la phong marwei .
Ka Pak National Assembly ka la mynjur ia ka rai ban weng kam ia ka India
U Sanjay Raut u dei u nongaiktien ba thikna jong ka Shiv Sena .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïohi ïa u Baghdadi hadien ka jingkren jong u na ka Mosque kaba heh ha Mosul ha u snem 2014 .
Ka Pakistan ka la shah pynduh noh namar kane ka jingialehkai .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Helio A22 kaba la shna da ka 12nm FinFET .
Ka jingiakhih ka la long kaba jop bha .
Pyniap ialade kawei ka longkmie ha shnong Kharar
Ka World Cup ka dei shaphang ka jingjop ia ka phainal , u la ong .
Ka Germany ka mynjur ia ka jingiateh bad ka Magna , ka GM bad ka sorkar US ban pynim ia ka Opel na ka jingduhnong jong ka kmie jong ka US .
Ka sim kaba ialehkai ha ka sniehdoh .
" " " U la koit bad u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ka ri ."
Ka long ruh kaba bha ban jied ia ka por ba ka dukan kam da bun briew .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka balang .
Hato phi lah ban pynrem hok ia uwei pat u briew ? Em .
Ka jingbyrngem na shapoh ka dei ka nongleh kam sniew kaba dei ka nongtrei ne ophisar jong ka kam , ka jaka treikam , ne ka tnat treikam .
Kane ka long ban lait na ka jingpynlut kai ia ka pisa kaba sah khyndiat ha ka iew kaba khih da ki nongpyniaid pdeng , ha ka jaka ban thied dawai .
Ka Mauritius ka la pynbna ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka seng kam iehnoh ia u mawsiang ha ka thma kaba jur hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
jong kata , khlem da don ka jingthew kaba heh tam .
Ka jingthep vote ha ki 48 tylli ki seat jong ka Maharashtra kan long ha ki saw bynta ha ka 11 , 18 , 23 bad 29 tarik u Risaw .
Ym pat don khubor ba don kano kano ka jingshah pynjulor ha kino kino ki mar ki mata bad ka jingduhnong ha kano kano ka jingim haduh mynta .
Kine ki thain ki dei napdeng ki jaka kiba bun briew tam ha ka pyrthei , kiba don palat 1 540 ngut ha ka shi km , haba ianujor bad 96 ngut ha ka shi km na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka jingkhawai jong u St . Ka Mary ka long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang man ka por .
Peit ar tylli ki lad kiba ngi lah ban leh ia kata .
Hynrei la khmih lynti ba un iashim bynta ha ka jingai khusnam kaba la pynlong da ka sorkar Tamilnadu ha ka 16 tarik u Lber .
Ha ki katto katne ki jaka la pynlong ia ki jingiaseng da ka jingshai jong ki sharak ne da ki sharak umphniang .
Ka model jong ka Gujarat ka long ka jingbymlah .
Ka long kaba rit tam na ki san ngut ki khun kynthei .
U symbud myntri rangbah u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Haba ka imlang sahlang ka kylla , ki jingpyrkhat jong ki briew kin kylla ha kajuh ka por .
Kine ki dei ki ar tylli ki dur ba la shim na ki karkhana shna jain ha Guangdong Province bad ki karkhana shna jain ha India .
Ka jingbthei ka gas cylinder ha Gazipur ka la thang 11 ngut ki nongbylla
" " " Ngi donkam ban buh ia ka koit ka khiah kum ka bynta jong baroh ki polisi paidbah ."
Ka Asma Mirza bad u Adil Nazam ki pynmih ia ki dur bad ki video jong ki jingbthei bom ha All things Pakistan .
" " " Ha ka por ba synshar ka UPA , ka kynhun myntri , ki bor synshar bad ki paidbah kim don jingshaniah ei ei ha u Myntri Rangbahduh jong kata ka por . "
19 ngut ki nongleit nongwan kiba dang iaid ha ka bus ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ha surok , katkum ka khubor .
Ngam tip balei nga la shah set ha ki pulit , u la ong .
Shobha Yatra : Ia ka jingialang ha ka sngi kha jong u Guru Ravi Dass la pynlong da ka Shri Guru Ravi Dass Satsang Society .
Ha kata ka miet ka la thiah nalor ka Sucharita .
Ki jait ester bapher bapher jong ka nandrolone la pynïaid iew bad pyndonkam ha ka jingsumar .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan biang sha Europe .
Balei u Myntri Rangbah u leh drama halor ka Sabarimala ?
U Rahul Gandhi u pyrshang ban tei ia ka kam sain pyrthei jong u da kaba pynphriang ia ki jinglamler halor ka jingiateh kular jong ka Rafale , la kynnoh u nongaiktien ka BJP .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u Shah da u MP u Alok Sanjar , u Mayor u Alok Sharma , u MlAS bad ki nongtrei kiba bun .
Lah ban khmih lynti ia ka jingleit jingwan kaba lyngkot kaba iadei bad ka kam .
Kine baroh ki ktah ia ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiadei bad u Vikram , u Lander .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba rit bad ki bym pat ju iohi jong ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
' Namar ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew ki long ki nongrim kiba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
CPL 2020 : Ka Trinbago kaba paka hadien hynniew tylli ki jingialehkai
" Nga la phah dalade ia ka jingkyrpad sha u District Magistrate ban pynlong ia ka jingtohkit majister halor kane ka jingjia . " " "
La pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan kaba long ka burom kaba ar ha ka ri India ha u snem 1977 .
Ka Shetty ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Sunil Shetty .
Ki la kham lyngngoh shuh shuh ban tip ba 40 million kopi jong ka Watchtower bad 36 million kopi jong ka Awake !
ban pynlah ia kino kino kiba kwah ban leit sha India na kano kano ka bynta jong ka pyrthei ban thmu ia ka jingleit jong ki sha India bad ban buh jaka ba shisha na ka jingsuk jong ka iing jong ki .
Baroh ki surok bad ki lynti ki la dap da ka um bad ki jaboh .
Hynrei kumno re kumno nga la sngew shngain .
Ia kane ka jingiathuhkhana la iathuh ha ka Kitab Garuda Purana .
Baroh ki nongrep kiba don ha ka jylla lait noh tang ki distrik Chennai , Perambalur , Thiruvarur , Nagapattinam bad Ramanathapuram ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
Hynrei ia kiei kiei baroh Ngi la jer kyrteng ha ka jingthoh .
Katkum ka jingkhein jong u snem 1999 ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba la shah hikai bad pyntbit ka long 42, 794 ngut.
U Vice President u ai khublei ia ki paidbah jong ka thain sepngi jong ka Odisha ban ioh ia ka jaka thep bilor LPG kaba thymmai ha Balangir
Bad na ka bynta kata ka Java E . E la shna katkum ki jingbthah ba la batai da ka rukom treikam jong ka imlang sahlang jong ka Java .
Ka jingpynkhreh na ka bynta u Alvas Virasat
Haba iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Patel sha ka ri , u Modi u la ong ba ka jingim jong u Sardar Patel ka dei ka jingleit shakri ia ka ri kmie bad u dei shisha u nongshna ia ka ri India kaba mynta .
Da ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia ki khun shynrang jong u , u Totaram u la leit sha ka mishon ban wad ia la u khun ba marwei uba dang im , u Siyaram .
Ka jingkhih jong u Jadonang ka long ka jingpynmih biang ia ka niam jong ki jaitbynriew Naga .
Hynrei ym don dor na ka bynta ki briew kiba la iap . '
U President Kovind u ai ia ka Bharat Ratna sha u Shri Pranab Mukherjee U President barim ka Ri India .
" " " U la ong ba la thaw ia ka Policy da kaba buh ha ka jingmut ia ar tylli ki jingkylli kiba kongsan tam : Hato ka rukom hikai jong ngi ka pynshlur ne em ia ki samla jong ngi na ka bynta ka jingim kaba thymmai , ka jingkwah tip bad ka jingaiti lut " " "
Ka India ka la soi ia ka UNCCD ha ka 14 tarik u Lber 1994 bad ka la pynskhem ia ka ha ka 17 tarik u Naiwieng 1996 .
Ka kapten ka Ireland ka Laura Delany ka la mynsaw ha ka jingiakhun kaba nyngkong kaba la pynlong ia ka ban ym lah ban ialehkai ha kiwei pat ki jingiakhun .
U Deputy Commissioner ka Jammu u Simrandeep Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga ngeit ba ka kyrdan jong nga kan nang kiew .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki endowment ha ka pyrthei baroh kawei ki la kylla long ki bynta ba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jaka pule katba nang mih ki sngi .
Ban ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongpyndonkam , la pynlah ia ka platform ban shna ia ka jingstad ba stad ryngkat bad ki Chatbots ban lum hi dalade , pynthymmai ia ki jingtip bad jubab ia ki jingkylli .
kaei kaei kaba mih na ka lynti .
Ki rukom pynkhuid bapher bapher ki long kiba donkam ban pynduh ia ka nitrogen bad ka phosphorus .
Ka sorkar Modi kan beh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na ka ri : Shah
U nongpyniaid skul u Ravinder Kaur ryngkat u nongpyniaid skul u Jaspal Kaur ki la ai khublei ia ki nongjop .
" " " Ngi la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban leit sha Ayodhya bad ban plie ia ki kam tei ia ka temple Ram . "
u nongpynlong ia ka Komiti .
Hynrei ka jingkylli kaba kham khraw hangne ​​ka long Lano ?
Ka kynhun kaba lai watla ka long kaba rit ka dei jong ki nongkyrshan jong u president barim ka PCC u Kishore Upadhyaya .
Ha kane ka por ki la don ki dak jong ka jingpynthut bad jingpynpra hapoh ka hima jong u .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingialeh kaba bha .
Palat 1000 ngut ki shipai ryngkat ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar ba kyrpang ban ïarap ïa ka jingshlei um la pynkynriah ha Karnataka ryngkat bad ar tylli ki liengsuiñ kiba lah ban pynher um .
La iathuh ba ka bynta kaba kongsan jong kane ka phlim yn ring ha Europe .
Ka jong ngi na kitei ki 18 000 tylli ki shnong mynta la sah sa tang hapoh lai hajar tylli ki shnong ha kaba dang sah ban pynbiang ia ka bording .
Balei phi ong neglet ?
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ba la pynsangeh ia ka jingpynpoi um
U la shah kyntiew klas XI .
Ki tyrpeng kiba saw jong ka mashin stem kaba la rim bha .
Baroh ki shong ha ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpule ia u Sputnik 1 ka la ailad ia ki stad saian ban khein ia ka jingkhih na ka suinbneng kaba shalor da kaba thew ia ka jaka bad ka jingstet jong u satellite .
Ki ' d long kiba bieit ban .
La iathuh ba u la iakynduh ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot na ki kynthei kiba bun .
Ha baroh ki jingkhein u Aminul Haque u dei u briew uba pher .
Ka Alka Tomar ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingiakop ialehkai ba la kham rangbah ha Guangzhou ha China ha u snem 2006 .
Hynrei phi la ai kum kine ki por la lai bnai .
" U Kennedy u la jubab mardor da kaba pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ka shithi " " ka jingnoh synniang kaba kongsan bad kaba tei ia ka jingsuk . " " "
Ki la dawa ban weng noh mardor ia katei ka jingleh .
Ka Tor ka la long kaba sngewtynnad bha namar ba la pyndonkam bha ia ka da ki nongialeh pyrshah , ki nongiakhih bad ki nongthoh khubor nongshong shnong ha ka por jong ka jingiakhih Green jong u snem 2009 .
Ki bynta kiba heh jong kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la shah pyllait na ka jingktah jong ka CAB , wat la ki la don ki jingiakhih hangta ruh .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki pynmih ia ka jingpyrta jingeh kaba neh katto katne sekhon .
Ka jinghap slap na u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng ha kylleng ka ri baroh kawei ka la hiar sha ka 87 percent jong ka LPA da ka jingbakla model kaba 4 percent .
Ka sorkar India ka la pyllait ia kine ki pisa harum katkum ka account na ka National Disaster Response Fund :
" " " Ngam tharai ba ka don ka jingialeh ."
Kane ka wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ka mariang bad ki briew .
Ki stock jong ki bank ki la don hapoh ka jingeh .
Ki rangbah ki lah ban ai jingiarap da kaba sbun da kaba leit jngoh ia ki .
U Ahmed u dei u nonghikai jngohkai bad u nongdro dur uba sah ha ka tnad shna dur bad jingshna dur ha ka skulbah jong ka jylla North Carolina ha u snem 1995 .
Ki nongialehkai ba la pyllait : u Chris Lynn, u Carlos Brathwaite, u Robin Uthappa, u Piyush Chawla, u Nikhil Naik, u K.C.
Ngam pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Dang shen ka jingrwai phone ruh ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la kynnoh ba ka Aamber ka dang ïakren bad kawei ka khynnah kynthei .
Ka histori jong ka ri India ka dap da ki khanatang shaphang ka jingshlur , ka jingaiti bad ki jingkut kiba sngewsih .
Ia ki khniang jingpang la ju sumar da ki dawai pyniap khniang katba ia ki virus la ju sumar da ki dawai pyniap khniang .
ha ka jingpyniabynta ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki briew kiba pher bapher , ka ktien , ka niam bad ka jaitbynriew ki don ka bynta kaba khraw .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kin ai jingkren sha ki samla pule bad kin ai jingkren shaphang ki jingktah kiba sniew na ka jingpyndonkam ia ki plastic bad kumno ban noh synniang ban pynlong ia ki ïew kiba khlem plastic shisha .
Ki marpoh khyndew ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan bad ki marpoh khyndew kiba kordor ha ka jingroi jong ki karkhana jong ka ri .
Ka Supreme Court ka la pan jubab na ka CBI , ka NIA bad ki sorkar jong ka Goa , Maharashtra bad Karnataka halor ka jingujor jong ka tnga jong u nongthoh kot Kannada uba la shah pyniap u M M Kalburgis .
Kumno kawei ka lyngkhot papyrus ba la shem ha Oxyrhynchus ha Ijipt ka ai jingshai shaphang ka jingpyndonkam ia ka kyrteng U Blei ?
U Stalin u la pynrem ia kane ka jingiateh bad kam shym la urlong satia .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki niam jong ka niam Khristan ki la iehnoh ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ym don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia nga .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban tip la dei ban kiar ne em ia u paralok ? Pule ia ka 1 Korinth 15 : 33 .
Ka pyrthei ka ngeit ha ngi hynrei ki briew ki bym ngeit wat ha lade , kin ngeit aiu ha ngi : U PM Modi u thombor ia ka liang pyrshah .
Hato U Blei um shym la iarap ia ki da ka jingisynei kumba U la iarap ia ki kpa tymmen jong ki ? Ki dohnud jong ki Zealot kim tip ia ka jingtieng na ka bynta ka lawei .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka nongbah .
U hero ba pawnam tam ha ka phlim aktor ba heh
U nongthoh kot Santali u Kali Charan Hembram ruh u la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka kot khana lyngkot kaba u thoh ‘ Sisirjali ’ .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la sngew lyngngoh ia ka jingtbit ban thep bowling ba shyrkhei jong u Jasprit Bumrah kaba u la pynshisha biang sa shisien pyrshah ia ka West Indies .
Ka pyrthei kan tip ia kaei kaba nga la mad , ka la ong .
Ka jingshit kaba la buh jingthoh hangta ka long 45 . 6C .
U PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka jylla ha kaba kut jong une u bnai .
" Ha ka jubab u la ong ' Nga ong ia phi ia ka jingshisha ba ngam ithuh ia phi ' " " " .
U heh ka CIA u Mike Pompeo u la ong ba u la phah ïa ka shithi sha u Soleimani bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Iran ha kaba ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kino kino ki jingshah thombor ha U . S . ki jingmyntoi da ki bor kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka long ka mang tyngka kaba don histori : Rajnath Singh .
Nalor kane , u shakri ruh ha ki board jong ka Bandhan Bank , ka National Institute of Bank Management , bad ka RBI Academy .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia arngut bad set phatok ia uwei .
Ki kyrteng bad ki jingthoh thymmai jong ki la ai harum :
U slap bad ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka jingdheng kali bad ka jingshlei um ha ki surok .
Ka pyni ba ia ka jinglehkai ne jinglehkai la leh da ki nonglehkai internet , lane u nongpyndonkam u pyrkhat ba ka jinglehkai ne jinglehkai ka long kaba biang kum ka jinglehkai internet .
Wad jingtohkit ka CBI ia ka kam thok jaka
Ka Apache ka don ha ka dong mihngi jong ka U . S . ka jylla Arizona .
Nga lah ban ioh ia ka kti jong phi ?
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Asif Ghafoor u la ong ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor nabar .
Kane ka dei ka jingeh jong ka jinglong briew .
Ym shym la don ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ka kynhun jong ki giraffe hapoh ka jaka ba la ker .
Ka jingleh kumta ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkiar na ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw . Ki Kam 15:28,29.
" " " La iathuh ba 40 ngut ne palat ki briew ki la shah pyniap hangta hynnin ka sngi kynthup ia ki katto katne ngut ki lehnoh Hezbollah . " " "
Ka India ka dei ka ri jong ki riewshlur .
Ka pynlah ia phi ban pyniaid ia ka pisa hapdeng ar tylli ki bank .
Hynrei kam tip kaei kata .
29 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
Huawei y9 prime 2019 ki jingbatai bniah
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki lehkmen ia ki lehnoh
" " " Men thaw ia ka duwan da u dieng akasia san pruh ka lynter bad san pruh ka pyngkiang . ka duwan kan long sawdong : bad ka jingjrong jong ka kan long lai pruh ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kine baroh arngut bad la sdang ia ka kam kaba bud .
Ngim shym la pdiang shano shano ruh .
U la shong ha ka jaka ba u ju shong bad u la pyrta jem ia ka jingkhublei kaba jem , u da pyrshang shitom ban sngap jar .
Ia u Maan la pynsan pynrangbah ia u ha Khant Maanpur ha ka thain Fatehgarh Sahib ha Punjab , India .
U dkhot ka Congress Rajya Sabha u PL Punia u la ong ba ka party jong u ka dang pynkhreh ban iakhun marwei ha UP .
Ka genome ka dei ka jinglong tynrai baroh kawei jong u jingthaw ba im .
U Sikander Singh Maluka u myntri ka tnad pule puthi , ka tnad pule puthi bad ka ktien ka thylliej ha Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia ka sngi .
Hooid , ka jingnang ban ap ka long ka jinghikai kaba dei ban ïoh . Ym don mano mano ba kha bad ka . Ki khyllung ki dawa ia ka jingsumar kaba kloi haba ki thngan ne ha ka jingsngewsih .
Kane kan pynlong ia ka jingmut ha ka khaii pateng ruh .
Ha ka por jong ka thma IndoPak ha u snem 1971 ki shipai Pakistan ki la weng noh ia kine ki dur mot jong ki riewshlur ka ri ha katei ka jaka sah jingkynmaw .
Kane ka jingkylla ka la mih na ka jingpynrung ia ki synshar paidbah ba kongsan .
Ka rel jong ka thain shatei lam mihngi kan pyntreikam sa hynniew tylli ki rel ba kyrpang . yn plie ia ki jaka buh jaka na ka bynta ki hynniew tylli ki rel ba kyrpang ha ka por 8 baje mynstep ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la don hangne ​​ia ka jaka set shipor ia ki nong Japan ba la beh na ka thain Sepngi da ka hukum 9066 .
Kaei ka nongrim kaba don ha lyndet jong kum kane ka jingshaniah ?
Ki dur ba pawnam jong ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer bad ka Deepika ki la mih .
Nga la ia mynjur bad ka .
" U la thoh ha ka twitter jong u , " " Ko Mr Myntri Rangbahduh , phi la pynkhein ia ka nongrim ba la burom da ka por jong ka polisi bar ri jong ka ri India ban ym tuklar ia ki elekshon hapoh ka ri jong kawei pat ka ri ."
U Modi u la ong ba palat 100 lak klur tyngka yn pynlut hapoh ka projek pynpoi umpohliew jong ka ri .
" " " Bun ki pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ."
' Ka jingsngew riewlum ka dei ka jingpang khyllung .
ka don bun jait ki rukom im bad ki briew bapher bapher , naduh ki nongdie marbam ha New York haduh ki nongap langbrot na Afghanistan .
Hynrei uwei u pulit Afghanistan uba suba u la kylla long u nongwan jngoh man ka por .
U la ioh biang ia ka khun jong u ?
Ha ka jingwad bniah ki pulit ki la lap ia ka suloi bad ki kuli kiba im .
Leit sha ka Google Play Store lane ka App Store .
Haba phai sha ki nongtied nongtied ka India , u Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki dang neh ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynpoi marbam kan sdang ha kylleng ki 8 tylli ki nongbah jong ka ri kum ka Bangalore , Ahmedabad , Hyderabad , Kochi , Chandigarh , Pune , Delhi bad Mumbai .
