Lehse ma nga bad ka Kate ngi lah ban iarap ia phi . Tangba to tip ia ngi .
U la don ha ka nongbah ha ka por ba bthei hynrei um shym la mynsaw ei ei .
Ka la shongkurim ia u James E . U Bailey uba la khlad noh na ka jingpang Cancer ha u snem 2001 .
Balei ka la pyrshang ban pyniap ialade , ym pat lah ban pynpaw ia kane ha kane ka por , hynrei baroh ki iaroh ia u briew bym tip uba la pynim ia ka jingim jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban pynkynriah noh ia ki samla pule sha kiwei pat ki kolej sumar .
Lada ngi shim ia ki nongrim ba ngim kwah ban die ia ka te kan long kaba eh ban pyniaid ia ka ha ki por ban wan .
U snem 2013 u dei u snem uba bha tam ha ka histori jong ka Hero MotoCorp namar kane ka kompeni heh jong ki kali ar shaka ka la ïoh ïa ka jingdie kaba heh tam ha ka shisnem .
Ka jingdie ha ka Sngi Ba kongsan jong ka Amazon 2020 : Ioh ia ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad halor ki mask , ki dawai pynkhuid bad ki dawai pynkhlain ia ka bor met
Bad ka jingmyntoi kaba khraw kan long ba ki khynnah skul kin ioh ban nang ha ka ktien kmie jong ki ha ki snem ba ki dang rit .
Ia kane ka kam yn pyndep ha ka 26 tarik u Jymmang , u la bynrap .
Kane ka long kaba donkam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U paralok jong phi u leh ia kane na ka bynta jong nga ?
Ia ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ha kaba iadei bad ki kam bad ki kam ba lait la ai harum .
Kane ka dei kaei kaei kaba donkam shisha ban leh .
U KL Rahul un ialam biang sa shisien ia ka .
Ka Madonna ka la phong ia ka ha ka video jong u bnai Naiwieng 1994 jong ka Take a Bow .
Lada phi sngewthuh ia kita ki sienjam ba nyngkong , lehse phi lah ban shna ia ki rukom sumar ban khanglad ia ka jingroi jong ki tumor , ka la ong .
Ki briew ki tieng ia nga , kaba la ai ia nga ia ka jingsngew ba donbor . Nga sngew kumno kumno ba ym don mano mano ba lah ban ktah ia nga bad ba nga long halor ka ain .
Ka LAX ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam sha ka thain Sepngi bad sha South Bay .
Halor ka Iran u la ong : Ngi don ka jingiadei kaba khlain ha ka sain pyrthei bad ka kolshor bad ka Iran .
75 klur ngut ki nongpyndonkam LPG , ka long lehse ka prokram ai pisa kaba heh tam ha ka pyrthei haba ïanujor bad ki prokram kiba kum kine ha kiwei pat ki ri kum ka China , Mexico bad Brazil .
Ka Supreme Court ka ong aiu mynta ka sngi ?
Kumno ban buh rieh ia ki password jong phi .
Ki nongrep jong ngi ki rep jingbam na ka bynta ki phew hajar ngut ki para nongshong shnong kiba kim pat iakynduh marwei marwei bad kin ym iakynduh satia .
Ka tnad khlaw kam don doktor mrad .
Ka long kaba ju jia ha kito ki sngi ba ki aktor kin rwai la ki jong ki jingrwai .
Ki jingai sngewbha kiba heh ki long , shisha , kiba iarap shibun .
bad phi lah ban sngewthuh bha ia ki jinghikai khlem ma ki .
U khlem ioh jingmynjur na ka tnad ain , balei u file chargesheet khlem jingmynjur ? ka kot ka la kylli .
Na ka bynta ka jingpynphriang kaba kham jylliew , ia ka kot lyngkdop yn lah ban ioh ruh ha ka website jong ka DRIP : www . ka jingshngain . hapoh .
Kane ka jingkhang kaba thymmai kan khanglad ia ka jingwan ki kali kiba heh ha Delhi na Faridabad , Palwal , Ghaziabad bad Baghpat .
U myntri rangbah hi u la tuklar ia katei ka jingjia tang hadien .
5 , 19 , 588 klur la lum ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Beghe mynshwa u la mih paidbah da ka jingkynthoh jong u hadien ba u la mih noh na ka Balang Saian , bad u la batai kumno ki dkhot ki dei ban siew pisa bun ban kiew ha ki kyrdan Saian .
Kane kan pynhiar ia ka jingshit khyndiat na ka bynta ar sngi .
U John Oliver u la pynpait ia u Donald Trump , u la ong ba u dei u nongsynshar ba shadien jong ka America .
Balei phi pyrkhat ban shongthait noh kloi kumne ?
“ Ka la wan kumta , em ? “ la ong u Holmes da kaba pyrkhat.”
Ka Honor Note 10 ka lah ban don ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien kaba 16MP.
Kumta , nga hiar ha kawei ka kjat bad nga ai khublei .
Katkum ka kaiphod jong u nongshna phlim bad nongthoh jong ka Firstpost u Vinta Nanda u la kynnoh ba u la leh be-ijot bad leh be-ijot ia une u aktor ba la rim bha .
Ha ka jingthoh ba dang shen ka tnga jong u Kohli ka Anushka ka la sam ia ka video ha kaba la lah ban iohi ia une u nongialehkai kriket ba u iaid kum u dinosaur .
Teng teng sdang na ki note ba shalor ha ka octave kaba kham heh , ka hiar suki suki haduh ka octave kaba pdeng bad nangta sa shisien suki suki ka hiar sha ka octave kaba rit tam .
Haba ki bam , ki wanrah ia ki jingpang bapher bapher .
Da ka jingpynbor jong ki tnga jong u , u la leit sha ka jingiaseng bah ha u bnai Iaiong 1989 .
Ka Jingpule Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl .
La pynlait paidbah ia ka Moto G5 , Moto G5 Plus ha ka Mobile World Congress .
Baroh lai tylli ki ai 2GB ka data bad ki jingkhot Jio sha Jio khlem jingteh .
Ka jinglong jong ka ne kaba iasyriem bad u dieng ne u dieng .
Ia kane ka iing la tip mynta kum ka jaka peit dur jong ka Elizabeth .
Tohkit ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ia ka jingialap thok halor ka jingiap jong u aktor u Sushant Singh Rajput
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ka website bad ka application na ka bynta ban bishar lang ia ka jinghap slap , ka jinglong jingman jong ki jingthung jingtep bad ka jingheh ka um hapoh khyndew da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka jingpang sniehdoh ka jur bha ha ki shynrang ha Bhopal , Delhi , Mumbai , Ahmedabad bad Kolkata katba ka jingpang kpoh ka jur bha ha Bangalore bad Chennai .
Hato ngim shym la don dak jong ka ri satia ha kine ki hajar snem ?
12 Ki kali kit nongpang bad ki tiar sumar ba iaid :
" " " La register shibun ki mukotduma pyrshah ia kane ka kynthei ."
Kid , ngi la dei ban poi sha uwei u dieng .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkup ïa ka burom Bharat Ratna , kaba dei ka burom kaba heh tam jong ki riew paidbah , ïa u Ram Manohar Lohia u bleithaw jong ki riew paidbah .
Kane ka dor bai lutksan ka treikam naduh u bnai Jylliew 2019 .
U synran u Stephan ruh u la ai ia ki jingtip ki bym don hangno hangno ruh ha ki Jingthoh Hebru .
Ka dur jong ka ka long kum ki iing jingsawa jong ki Aragon ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Kaba ar , ka sorkar ka dei ban weng noh ne pynkylla ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad pynkut noh ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka imlang sahlang ha ka jaitbynriew .
Haduh 12 000 snem ym don mano mano ruh ba tip ba ki nong Tasmania ki don hangta , bad kim tip ba don mano mano ruh ha ka pyrthei .
Ka jingwan jong u Modi sha Kolkata : U PM un ia kynduh ia ka CM Mamata Banerjee ha Raj Bhavan .
Ha ka DNA jong ka , ki la lap ia ki jingmaham ia ki bor jong ka ban pynkylla dur .
Ki jingialeh pyrshah ki lah ban mih hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka bank , kaba pynmih ia ka jinglah ban leh bakla ia ka iew ka hat , katkum ki nongkynthoh .
" Ia kane donkam ban peit bniah bha ," " u la ong ."
Nga sngewskhem ba ki lad pathai khubor bad ki paidbah kin ym long tang ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Nalor kata , ka eriong ka la pynkynriah jaka ia palat 134,000 ngut ki briew .
Pynkup burom ka kashari Bathinda ia u IAF Sergeant
" " " Balei phi la kem ia u nongpyniaid ia ka bai skul ? "
Kumta ngi lah ban ong aiu shaphang ki jingkyrpad na kiwei pat ki ri ?
Lane lah ban iohi ia ka ha ka por miet kum ka kynthei kaba la tap da ka jain , kaba la dem hapoh ki dieng , kaba iam da ka khmat kaba la tap da ka jain , lane kaba her lyngba ha ka jingshai jong u bnai , kaba iam sngewsih .
Pyndonkam da ki tissue ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier bad snier .
Kumba 15 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim hadien ba ka kynroh ka la twa ha ka thaiñ Kondhwa ha Maharashtras Pune .
" " " Hynrei ha ri India ngim don wat tang ki data jong kum kine ki nongpang " " " " . " " "
Kumta kumta , ki don ki kyrdan pdiang ki lah ban pdiang ia kita ki electron da kaba suk bha , bad kita ki kyrdan pdiang ki don tang ha jrong jong ka valence band .
Ka jingshah thngan ka rung ha ka sngi kaba 10
" " " Ki briew ki la leh ia kata ha ki por ba mynshuwa ruh ."
Hooid , nga la shah kyntait ha ka taiew ba la dep .
Ha ka snem shuwa ba ki Lutze kin wan sah , uwei u samla uba kyrteng u Ronny DeFeo u la pyniap bein ia ka iing ka sem jong u baroh kawei ha kane ka iing .
Ivan, shim ia ka flask na ka lyngkhot lyngkhai.
" Ka sur jong u ka long kaba jem bad kaba khlem riti hynrei " " ka hukum ia ka jingpyrkhat " " . "
Ka karkhana rit ka dei ka karkhana ha kaba ka jingbei tyngka ha ki tiar ka long palat ia ka Rs . 10 lak hynrei kam palat ia ka Rs . 2 klur tyngka .
Kane ka don jingiadei bad ka jingbym lah ban treikam bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkylla ha ka jinglong ba la pynpaw da ki nongpang kiba don ia ka jingpang delirium , ki la ong .
Kumta man la ka por ba ngi pyndap ia ki fraction , kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ban peit ia ki nongpyniasoh .
Nga la wan biang , nga la leh ia ki jingsumar ban pynkoit ia nga bad nga la leit sha kawei pat ka nongbah bad shen nga la pynkhreh ban shah hikai biang .
" Shisha eh nga ong ha phi ba don katto katne kiba ieng hangne ​​ki bym mad satia ia ka jingiap tad ynda kin iohi ia U Khun U Briew ba un wan ha ka Hima jong u." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah u la buh ia ka jingpynmih bor ding ha ka mat ba kongsan tam ha ka agenda jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Kum kine ki snam ki donkam ban pyntuid .
Ha ka jingshisha ka jingkren Iaroh ia u Jah phi ki briew ! ka paw bunsien ha ka Kitab kaba Saw jong ki salm .
Ha ka nongrim ki briew ki thaw ia ki jingma da ka jingdon jong ki .
" " " Hadien ka jingiakren bad ka Malala bad ka kynhun doktor jong ka , ngi la rai ba kan ioh jingmyntoi lada kan don ha iing " " " " la bynrap biang u Rosser .
Ha ka jaka kata , ki briew kiba shong ha baroh ki dong jong ka pyrthei kin shong ha ka jingshngain .
Katba kane ka dang long kumta , ka jingeh ka dang mih ha ka Congress ha kawei pat ka liang .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Amboli ha ka thain Kasa ha ka Elaka Palghar .
U Ray u la pyni dur ia ki kot jong u baroh bad u la shna ia ki cover na ka bynta jong ki , .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long ban koit kloi katba lah bad ban wanphai biang sha ka jingim paidbah kaba thymmai .
Ka bol kaba bud nga la bow ha ka stump pdeng, u la ot ia nga.
" Dang shen u Toni Morrison u la thoh " " Ha ki por jong ka jingtieng , ki nongdro kim dei ban jied satia ban sngap jar ."
Ka dur file jong u CEO jong ka Facebook .
Ka shong ha ka jinglah jong uwei pa uwei u briew .
Baroh ngi la sngew ba nga dei ban leit phai biang sha Myanmar , hynrei ka la shim por bad bun ki jingduwai shwa ba ngan poi sha ka rai kaba khatduh .
Ki jingthoh , ki dur la buh ha man la ki thliew ban pdiang sngewbha ia u President Trump jong ka America .
Ka Himachal Pradesh ka saphriang kylleng ki them bad bun ki wah kiba tuid lyngba jong ki .
Ka jingpeit kaba jan bha ia ka painkhana kaba lieh kaba thikna .
U dei shuh u jong ngi .
Ha ka por ba la pynsah kyrpang ia ki nongtrei , la hikai ia ka kynhun kaba rit ha ka jingai dawai .
Ha ka ri Philippines , ka Channel ka la don ha ka SkyCable .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 68 klur la pynlut kai ha kane ka jingkhein .
Hangne ​​ki don katto katne ki skhim ksiar , ha kaba phi lah ban bei tyngka lyngba ki plan bei tyngka ba la buh ryntih man la u bnai .
La thung ia u Natarajan kum u chairperson jong ka manifesto committee katba ia u Gautam la pynlong ia u kum u dkhot jong ka state coordination committee .
Phet noh katba phi lah . . .
Hapoh ka jingtap jong ka , ka PP ka la wad ban pynlong kam runar ia kano kano ka jingiakren synshar paidbah halor ka mat jong ka jingsynshar hi khnang ban pynkhlain ia ka bor synshar jong ka jylla .
ki jingnang jingstad kiba donkam ban trei ia kano kano ka kam ne ban pyniaid ia kano kano ka kam , ka khaii pateng ne ka kam khaii , lane .
La jan baroh kiba trei ha ki skul heh jong ki briew ki la long ki nonghikai jong u Grundtvig .
U la ai ia ka ktien jong u .
" " " Mynta pynlong ia ka lyngkhot jong ka bneng ban hap halor jong ngi lada me long uba shisha ! " " "
Ngi kwah ia ka jinglaitluid jong ka Pakistan , u la ong .
" Ka jingphet sha ka jaka bashngain ha shuwa ka " " Jingjynjar bakhraw " " " .
Ka jingkular kaba palat bad ka jingpynpoi kaba duna
Ki jingiakhih jong ka skulbah Madras : La kem arngut ki samla pule . Ki pulit ki rung ha ka jaka pule Chepauk
U la ong ba u Gandhiji u long uba iadei wat haduh kine ki sngi bad ka pyrthei .
U Modi myntri rangbahduh haba kren shaphang ka jingeh jong ka result u la ong : " Ki eksamin ki long kiba kongsan ha ka jingim , hynrei ym dei ban shah pynshitom ha ka ."
Nga iai ong kumta da ka jingbym don akor lada ka lah ban jia ha nga ha uno uno .
Kine ki Award ki dei ban ai mynsiem bad pynshlur ia ki skulbah pdeng bad ki kynhun pule jong ki ban nang kiew shaphrang .
La pyni ia ka ha ka jingkhawai miet ha u bnai Nailur bad la pyni ia ka ha ka telebishon ha ri America naduh u snem 2010 .
Ka jingtreikam kan sa kut noh ha ka taiew ban wan .
Ki la pynlut por ia lade ban pyrshang ban kynmaw ia ki dkhot Sanskrit .
Hadien la shimti ia kane ka kam da ki pulit .
Katei ka lynti ka pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha ka jylla Gurdaspur jong ka ri India.
“ Nga iohi ia ka lawei kaba khraw na ka bynta ka jingialehkai kali ha India”, la ong u Avtar.
Hynrei , um dei ka game na ka bynta jong ka .
Pynlong ia ki bha bad da ka jingstad .
Haduh ban da kut ka por , ki khynnah ki iai thoh ia ki jubab da kaba ai ia ka kot ha ka kynhun .
Ka kynthei ka la ong ha u , Ko Kynrad nga shem ba me long u nongiathuhlypa .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ ka don ka bor halor ka Senate da kaba thaw aiñ tang ha ki kam pisa tyngka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ha ka sngi Saitjain ha ka por hynniew baje mynmiet ki riew sniew ki la thang ia ka kali jong u nongai jingmut jong u chairman ka BNP u Sabih Uddin ha ka surok 90 ha Gulshan .
Ka tnad pla tyngka Ka dor kaba kham duna kaba 25 ka khajna jong ki kompeni la pynjlan sha ki kompeni kiba don ka jingmih ha ka shisnem haduh Rs .
U Nongïalam ka Congress u Vikas Soni u la poi ha katei ka jaka bad pynthikna ïa ki nongïakhih ba un sa ïakynduh ïa u myntri ka pule puthi skul u OP Soni ha ka taiew ban wan ha Chandigarh .
Kine ki dei ki jingleit jingwan bapher bapher ban ioh ia ki jingjop da kaba ai ia ki jingkular kiba sngewrit bad ki la nang kylla long ka lad ai mynsiem ia baroh .
Ha ki spah snem la pyndonkam ia ka bitumen ha ki rukom bapher bapher kum ka jingtap um ia ki lieng , ha kaba shna , bad wat kum ka dawai pyniap khniang .
Ka JEE scam : Pynlong ki pulit ka Assam ban thwet ia u trai jong ka coaching centre u ba trei IT professional .
Ka don ha ki ar tylli ki rukom buh jingkynmaw .
Ha ka por mynstep jong ka sngi u chairman jong ka District Town Planning uba dei ruh u president jong ka Zirakpur MC u Narinder Kumar Sharma mynta ka sngi u la leit jurip ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Ka Bandhan ka la sdang ïa ki kam ai pisa rit jong ka na Bagnan ka shnong kaba rit kaba jngai 60 km na Kolkata .
Takht kesgarh sahib jathedar giani mal singh ka jinghiar thma
Iehnoh kam u president ka AAI u Rao hadien ba la rai ka SC
" " " fund " " ka mut ka fund ba la seng katkum ka kyndon 12 . "
Katto katne ki sienjam ba la shim dang shen ha kane ka liang lait na kito kiba la iakren haneng ki long kumne harum :
" Hato nga leit ban pynlong ia ka ? " " "
Ka kynhun nonghikai jong ka skulbah ka don palat 800 ngut ki nonghikai .
Hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka khunlung kynthei .
Yn pynbeit ia ki aplikeshon katkum ki jylla bad ki ophisar nodal na ka bynta kawei pa kawei ka jylla kin iatreilang bad ka jylla ba pdiang .
Ka kmie jong u ka dei ka kynthei Turkey kaba kyrteng ka Rabia Bala Hatun .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 576 tylli ki seat ha Ahmedabad bad phra tylli kiwei pat ki civic corporation la pynlong ha ka 21 tarik u February 2018.
Step 5 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Uwei u heh pulit u la ong ba uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
La kynnoh ba ka kompeni jong u Baba Ramdev ka la ioh palat 46 million dollar ka jingpynhiar dor na ka bynta ban shim jaka ha ki jylla ba la synshar da ka BJP ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ngin sa jubab ia ki mat ba la pynpaw da ka Unesco .
Sngew sarong ba ki martyr kum ma phi ki la shakri ia ka ri India .
Nga khmih lynti ban leh shuh shuh ia ki phlim .
" " " Haduh mynta ym pat lah ban iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Srinagar " " u la ong . "
Jied kumno ki card ki dei ban long .
Ka AL ka la ioh tang 62 tylli ki seat .
Nga la leit sha ka jingialang .
Ka video ka la paw bha mardor bad ka la ioh shibun ki jingkynthoh .
Kumno lada ki jingeh ki mih ? Hynrei kumno lada u tnga bad ka tnga ki don ki jingiapher jingmut kiba jur ?
Max, leit noh ! Leit , leit ! Mareh !
La pynduh jain ia u bad la shoh ia u ha ka miet kaba la dep da ki pulit kiba la buaid .
U Garlic uba la pyndonkam kum u jingbam ba kongsan ha ki jingbam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , u lah ban long ka dawai tynrai kaba treikam bha na ka bynta ka jingbym lah ban ieng bad ka jingmih snam kloi .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Da ka jingiarap jong kane ka jingthoh , nga duwai bha ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban iai bteng ban iai bteng ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Lada ka knieh ka mih kaba khuid , te la shet ia ka cake .
Ngi dei ban hikai ia ka jingthew khyndew ia ki khynnah klas 10 bad 12 .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingjur jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla .
Pynban , ki share jong ka Punjab National Bank bad ka HDFC Bank ki la kut ha ka rong saw ha kaba ki la rem da 0 . 67 na ka shispah bad 0 . 74 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U Lat ka Karnataka u Rameshwar Thakur u la shah pynkynriah noh sha Madhya Pradesh ha ka jaka jong u Balram Jhakar na ka bynta ka por ba dang sah jong u .
U Mohammed u la kam ba u donkti ha kane ka kam .
Katba ki nongñiah kali ha KSRTC ki la sdang ïa ka jingleit jingwan jong ki hadien ba ki la peit ïa ka jingshit jingkhriat jong ki nongleit nongwan da kaba pyndonkam ïa ka Thermal Scanner bad pynkhuid ïa ki kti da ka sanitizer .
Bad kaei thik kata ka jingmut , u nongialehkai drakon ?
La rakhe ia ka Republic Day ha skul Oyster
U kyrtong jong ka LDF u C . U Divakaran bad u kyrtong ka NDA u Kumnam Rajasekharan ki dei ki nongpyrshah ia u Shashi Tharoor ha Thiruvananthapuram .
Ka dei ruh ka kyrteng jong u nongpyniap briew .
Ngi kwah ban shna ia ka dome kaba skhem hapoh khyndew .
U la shim ia ki sienjam ban pynmong ia u Soitan ha ka khlieh , wat la U Jisu hi un shah pynmong ha ka kjat .
Kham mynshwa ha ka 16 tarik Lber , u nongbishar u Md Akhtaruzzaman u la buh ia ka tarik ban pynmih ia ka rai .
Ka NITI Aayog ka dang trei ia ka rynsan ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam ban pynkhlain ia ka rukom hikai .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ia ka leit ka wan jong ka District kaba la long dang shen .
Nga ruh nga la leh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki mods kim long kum u sikret , bad ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher , ryngkat bad ki jait jingpyndait bapher bapher bad ki jingpynbeit jong ki nongpyndonkam .
Haduh 24 kynta naduh ba la jia u jumai , ka nongbah ka dang mad ia ka jingduh bording bad ka jingpdiang cellphone kaba sniew :
Ia kawei pa kawei ka Zone la khlieh da u Development Commissioner bad la pyniaid ia ka katkum ka skhim SEZ ba la pynbna ha ka 31 tarik u Risaw 2000 .
Ka Rowling ka la ong ruh ba ka jingiapher hapdeng u Harry bad u Voldemort ka long ba u Harry u pdiang ia ka jingiap bad kumta u Harry ha kaba kut u kham khlain ban ia u nongshun jong u .
U Rahul Gandhi u kren ha kawei ka jingïalang .
Ka sorkar US ka dei ban long ka nongjop na ka bynta ka internet ym ka jingma .
U Krishnamurthy Director jong kawei ka kompeni shimet u la iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban noh synniang ia ka EPF namar ba ki MSME ki shah ktah jur na ka jingkhang khyrdep .
U president bad CEO jong ka MET u Daniel Weiss u la soi ia ka soskular ban pynphai biang ia katei ka bleithaw bad aiti ia ka sha u Consul General jong ka India ha New York u Sandeep Chakravorty .
Ngi la ai ia ka Bharat Ratna ia u Pranab Mukherjee na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Kumta lada ki Rel ki kamai T.100 ka khajna , T.20 ne T.40 kan leit sha ka jingpynbha , bad ka pisa kaba sah kaba sah kan leit sha ka jingsiew pisa ia ka ram ryngkat bad ka sut .
U Rahul u la thoh ha ka twitter jong u, da kaba buh ia ka khubor kaba la thoh da ki 500 ngut ki shipai kiba pahara, ka China ka pynheh ia ka surok ha Doklam.
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki 6 ngut ki nongshah kynnoh
Hynrei ynda nga la sdang ban shong hangne ​​, nga la pyrkhat ia kaei kata ka button .
Ki briew kim don jingeh ban ai jingmut khlem jingsiew ne wat ban ai jingmut khlem jingsiew , bad wat nym artatien ban ai ia nga ia ki plan bam khlem jingsiew jong ki !
Wow, wow, wow, wow, wow.
Pule ruh : Wat pynjah burom ia u Virat Kohli , u Amitabh u maham ia ki nongtied bol jong ka Windies .
Ka pynlah ia ka jingsumar jong ka frame ba la leh ha ki katto katne ki jingiakren .
Ha kajuh ka por la pynmih ia ka jingmaham rong saw na ka bynta ka jinghap slap kaba jur bha ha Kerala na ka bynta ki distrik jong ka Idukki , Malappuram , Kozhikode , bad ka jingmaham rong jyrngam na ka bynta ka Thrissur , Palakkad , Wayanad , Kannur , Kasargod , ong ka ANI .
Ki pulit ki la kem ia u tang hadien katei ka jingjia .
Step 5 : Ka kot mark jong ngi kan paw ha ka screen .
Tang 6 run ba la ai ha ka over 10.
Ki mat kiba kongsan ki long ba ki don ka jingsngewthuh ia ka wave kaba yn sa pynmih da kane ka policy bad ka jingdon pisa jong ki ka long kaba heh bha .
La pyrkhat ba u Franklin u don hangno hangno ha ka jaka bym tip shaphang shathie jong kata ka jaka .
Hynrei ki la don ha ka jaitbynriew Israel .
Kumjuh ruh shi litar ka diesel kan shongdor T.54 . 57 , 14 paisa kham duna ban ia ka Rs 54 . 71 ka litar mynta .
Kumno ban shet ia u Paneer Popcorn :
Ngi burom ia ka jingsngew jong kiwei , bad ngi kwah ban long ka nuksa . w17 . 07, ka sla.
Lada don mano mano ba wan sha ki jingiaseng balang jong ngi kiba pyrshang ban pynngop ia ngi sha ki jingiakren shaphang ki jingmutdur shimet ne ki jingiakren kiba jylliew , ngi dei ban long kiba husiar . 2 Ki Thes .
" " " u dei u president ba trei jong ka seng ."
Ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha Delhi . Ka Qutub Minar , ka Lal Quila , ka Lotus Temple bad ka khyrdop India , nalor kiwei pat .
Im sngewbha ba nga la ioh ban leh ia kata ha
La bud sa ka jingpynmih ia ki liengsuin Chinook , kiba la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar bapher bapher sha ki jaka kiba jngai .
Hynrei kam long kaba suk teng teng .
Ka kot kaba pynjah burom ia kaba la tip hadien kum Ka Jingpeit jong ka Ri Sepngi , ka la pynjah burom ia ki rukom bad ki sain hima sima jong kata ka por .
Hooid , wat la ki long kiba duna bha , ki Nongsakhi ki pawnam bha ha kane ka Ri bad ki ju khot na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Khatduh eh ka don ia ka map jingphohsniew bad ka plan treikam kaba pyni ia ki prokram ne ki projek ba la tyrwa da ki nongshong shnong .
Kiwei pat ki dkhot kiba la ia donlang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Ashwani Kumar Chrungoo , u Dr Jitendra Singh , u Dineshwar Singh bad u KC Mehta .
U Gary u la sdang ban pynher biang ia ki liengsuin ha ka snem 1998 eiei .
U la pynhap wat ia nga ha ka hotel jong nga .
Ki khynnah kiba shah ktah ha kane ka jingpang ki long kiba tlot bad kiba rit bha .
Ki skul ki dang khang naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Nga la sngewtynnad ia baroh ki jinglong bapher bapher kiba nga la leh .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban sdang da ka ain halor kane ka kam .
Wat la ngim lah ban kyntait ia ka jingktah jong ka Carpenter Gothic hynrei ngi dei ban wad ia ka tyllong jong ka jingpynshlur ha ki skul kiba ju leit ki nongpynmih ia ki iing shna jingbam jhur .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ha Haryana Roadways ka la rung ha ka sngi kaba lai
To ngin peit ia kata ka liang .
Da ka jingduh jingkyrmen u Jonah u la ap ban iohi aiu kan jia ia ka nongbah Ninebe .
Dei ban pule bha ia ka kot kat kum ki jingtip ba bniah .
Haba kren shaphang ka jingpynkhreh jong ki kynhun , u Sreejesh u la ong ba ki pynleit jingmut bha ha kaban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka camp kaba la pynlong ha SAI Centre ha Bengaluru .
Ka jingim ka i kumba ka long kaba suk bad kaba shai .
La pynbha ia ki jingdonkam ha baroh ki hospital .
Ia kine ki arngut la pyni sha ka iingbishar bad la ailad ia ki pulit ban set phatok shisngi .
U la ong ba ka jingiakren ba thmu ka la nang kiew hapdeng ki arliang mamla .
Ki arngut ki Prameela, u Chakram, u Narayana Rao bad u Maheswar ki byrngem ban siew kylliang ia u Suryam ha ka rukom kaba thok kaba kum kata.
Ha Maharashtra ka BJP ka la jop 112 tylli na ki 288 ngut .
U la khot sngewbha ia ki nongtrei kti jong ki riewlum ban pyndonkam hok ia kane ka kabu ban thaw ia ka jingiadei bad kiwei pat ki nongtrei kti bad ki nongpyniaid iew .
La lap ruh ym duna ia ka 10 tylli ki met iap da ki nongap rud duriaw jong ka Italy , la iathuh ki heh sorkar .
Haba ai jingkren sha ki nongïalehkai bad ïa ka jingïalang , u Shri Kiren Rijiju u la ong ba kine ki jingïakob ki ïarap ban wad ïa ki sap bad plie lad ban ïakhun ha ki kyrdan kiba kham halor .
Ka jingdon jong ki nongtrei baroh ka long 87 . 5 na ka shispah .
Yn bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Na ki 3 177 tylli ki ward hapoh Gopalganj district baroh 2 229 tylli ki jingtrei la sdang ban trei ha ki 2 180 tylli ki ward bad na kine tang 1 071 tylli ki projek kiba la lah ban pyndep katba 30 tylli la jurip .
Ka kynhun treikam ka la sngew ba ki Sorkar ki dang donkam ban ai jingkyrshan beit beit sha ki projek shna ïing kiba rem dor .
U la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ka University bad u la batai ruh ia ki jingthmu ban sa wan .
U Singh u la ong ba ia ki kam ba la leh ha ki jaka da ki nongpyniaid , ki nongpyniaid bad ki heh enjiniar yn sa bishar bniah man la u bnai .
Nangta kin sa phai iwei ia iwei pat bad kin kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
La ithuh ia lai tylli ki bynta jong ka jingiatreilang :
Bun kim sngewtynnad ba ki jingkren jong u Erdogan ki lah ban paw kum kiba pynduh ia kata ka jingmut bad ban ialam sha ka jingsniew kaba kham jur ha ka jingeh jong ki kynthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki , ka jingleit jngoh jong ka kynhun kam shym la kynthup ia ka U . S . ki tarik .
Ka jingtrei bad ka ha kata ka sngi . Lada phi hap ban ialeh ban sngewthuh ia ka ne ban peit kumno phi lah ban pyntreikam ia ka , pynlut sa kawei ka sngi ha ka .
Hynrei u nongpynkylla ha kawei pat ka liang u lah ban shim por katto katne minit ok .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la shah book .
Hadien ka por ngi la ioh saw ngut ki khun lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC ha thanat Rama .
Phi lah ban ai ia u ia ka kot kaba kren shaphang kata ka sobjek .
Ia ka jingkieng rel halor ka jaka iew la tei biang ha ka snem 1953 : la bujli ia ki tduh ba plie jong ka arch ba tynrai da ka jingtei kaba jem .
U la kdew ba katto katne ngut ki samla pule kiba ïadei bad ka Council ki la jop ha ki eksamin engineering , medical bad kiwei kiwei ki eksamin rung skul .
Ka EC ka la ong ba ki don katto katne ki dur kiba pyni ia ka seng pyrshah kaba heh kum kaba bamsap bad pyni ia ki ha ka jingshai kaba sniew .
Hynrei u nongialehkai pdeng u la pynhap ia ka bol halor ka bar .
Ka Sensex ka la hiar 48 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 23 poiñ ha ka khaii pateng .
Ki kmie ki kpa jong u u Amarnath bad u Krishna Kapoor ki don ha ka kam shna jingdeng thok .
Ki koidi ruh ki don ka hok , u la ong .
5 To ngin long kiba pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ka khubor babha sha kiwei pat , na kawei ka iing sha kawei pat bad ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki briew ha ka jaka .
Ka Saina ka bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan pyrthei .
Ka la kham heh ban ia ka jingim kum ki phlim kiba u angnud ban shna .
" " " Ha kaba iadei bad kane ka tnad pulit jong ka jylla ka la pynmih ia ka hukum ."
U don ia ki kiba ker sawdong ia ki dulir jong u , kiba pynpoi ia ki jingtip jong ka jingkynriah jaka .
" " " U la bynrap ba kiba bun na ngi ki shah khring hangne ​​namar ki jingpyrkhat jong u Vivekananda , ka sur jong u Vivekananda , ka jinglong jong u Vivekananda . " " "
Ki jingtrei jong u ki pyni ia ka jingsngew kaba khraw jong ka jingmutdur , ka jingsawa bad ka jinglong ba im .
U nongbishar CS Karnan u khlem burom ia ka iingbishar U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri india Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Calcutta ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India SC Act
Ka percentage da kaba pynkiew hi dalade ia ka jingstet
Pynduh ia ka um bad pynkhluit ia ka haduh ban da biang bha .
Mynta ka step la don katto katne ki jingkdew shaphang ka Africa .
Ka Baibl ka ong : Ka jingitynnad jong ki samla ka long ka bor jong ki .
Ka India kan ym long kaba kyrpang .
Dang shen ka Flipkart ka la ïatreilang bad ka Motorola bad ka Nokia ban shna ïa ki telebishon na ka bynta jong ki .
Ha kane ka rukom ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Mithun Chakraborty bad u Anupam Kher kim lah ban treikam .
La pynbha ia ka jaka ieng kali .
Nga dang leh ia ki jinghikai ban pynshlur ia lade .
Ka Australia Test series jop ia ka jingjop kaba khraw tam jong nga : Virat Kohli
Ka JMM ka don arngut ki MP .
Lehse pyndap ia ka jinglong Jiw .
Ka jingpang coronavirus ka la pyniap ia palat 638 ngut ki briew bad kiba bun ki dei ha China .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la shah pyllait ha ka iingbishar jong ka Rajasthan ha ki ar tylli ki mukotduma jong u ha u snem 1998 .
Ka liang jong ka India ka la ju shim ia ka rukom kaba don jingkitkhlieh bha ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khappud .
Ha ka liang jong ka jingshisha .
Ka la poi sha ka Top 20 ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka US .
Lah ban ri ia ki rabbit ha phyllaw iing ryngkat bad ka phyllaw kaba rit kaba lah ban shna da ka jingbei tyngka kaba rit .
Ki don ka jingmut kaba bha bad kaba sniew .
Palat 120 ngut ki nongpynlip ding bad 20 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tem ia ka ding kaba la pur sha ki iing kiba don hajan ha ka shi miet .
Ka jingleh thok ha ka liengsuin : U nongkyrshan u Deepak Talwar u la iakynduh ia u Praful Patel .
Ha kaba pynkut u la ai khublei kyrpang ia baroh kiba la ia poi sha katei ka sngi .
Nangta kyntait ban iadon bynta ha ki jinglehkai ha ka klas .
Katkum ka jinglong jingman , lah ruh ban batai ia ka Lewis acid kum ka jingpynkylla ia ka bor ding ne ka jingpynkylla ia ka bor ding .
Ki Krem Ellora , KA JINGPYNBNA KA PYRTHEI .
Katkum ki nongthoh histori Muslim ka Kutch ka dei ka bynta jong ka jingsynshar jong u syiem Alor .
Ha ka pyrthei kaba dap da ki briew .
U myntri kam pohïing jong ka Balochistan u Mir Ziaullah Langove u la ong ba ïa u pud u sam jong ka Pakistan bad ka Iran ha ka Jylla Balochistan la khang shipor .
Ka jingbitar jong ki nongrep ka long ruh pyrshah ia ka sorkar pdeng kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pyniap ia u kum u nongshet kylla .
Ka mynnor jong nga ka long ka bynta jong nga kum kano kano ka bynta jong ka met jong nga .
Lada phi kwah lehse kan kham suk ban pyrkhat ia ka kumne , crocImages , phi tip lada ka dei ka ‘ american ’ ka long kum ban ong kumne , em ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka por ba kmen jong ka Khristmas .
Ka jingkyrpad jong ka Nalini ban pan jingbthah na u Lat ka Tamil Nadu ban pyllait noh kloi la weng noh .
U nongpang u la shah ot , arsien .
" " " Ka jingpynmih bad jingpyntreikam ia ki buit thymmai ka la pynlong ia ka jingroi stet jong ki sor , ka jingpyntreikam bun briew , bad ka jingmih jong ka kynhun nongtrei kaba thymmai " " " .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang lane ban iehnoh ia u Trump : Ka jingeh kaba khraw jong ka China bad ka India ha ka Iran
Kyrmen ba ha ki jingialehkai ban wan ngan thep bun kol .
Ka Australia ka la sdang ia kane ka lynti .
U la pynshlur ia ki briew kiba iaineh ban thoh ia ki jingiakren jong u na ka bynta uno uno uba peit sha u ban ioh jingpyniaid .
U hynmen rangbah jong u Chu , u Gilbert Chu u dei u nonghikai ha ka liang ka jingstad ba im bad ka jingsumar ha ka skulbah Stanford .
Ka jingjop jong ka Singapore ka la kylla long ka jingangnud jong ki nong India .
Khreh ban long CM ka Kerala lada jop ka BJP : ' Metroman ' E Sreedharan .
Wat la ngi la shong ha kane ka jaka la bun pateng hynrei ngim shym la iohi ia ka jingkiew ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ka tnad pdeng ka la tuklar tang ïa ka jingpynlait kam ïa u Amin bad ïa u pulit Dalpat Singh Rathod .
Une u jait kba uba la tip kum u indica , u lah ban shah ia ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat bad wat ia ka jingkhriat .
Kata ka pynïapher ïa u Sanju na kiwei pat : ym tang ka sap hynrei ka mynsiem .
Ka jingiapher ka long tang ba hangne ​​la bat ia ki ha ki kynjri ar tylli katba ha ka mihrab jong ka Adina Mosque la pyndait ia ka ha kawei ka kynjri .
Haba kylli hato u Kohli u la shah jied ban pynpra ia baroh ki rekod ialehkai ha ka pyrthei , u la ong , nga pyrkhat ba kata kan buh jingkit palat ia uwei u briew shimet .
Kane ka dei ka lynti kaba sngewbha ban iaid .
U heh sorkar u la iathuh ha ka PTI ba ka tnad pla tyngka jong ka Delhi ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad excise .
Ki lad pathai khubor ki la shah ap .
Ha ka sngi kaba bud , ka Maria ka la shah pyniap ha ka tnat dieng .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 , ka WWE bad ka IB SPORTS kin pynjlan ïa ka jingïatreilang jong ki da ka jingïateh kular kaba thymmai ban pyni paidbah ïa ki prokram jong ka WWE ha ka sien kaba nyngkong ha South Korea .
Ka jingjia jong ka jingduk ka kham jur hapdeng ki nong India kiba kren Bengali bad Punjabi , la ong u Kapoor .
U Lt Gen Chopra u la kyrpad ia baroh ki Additional Director bad ki Deputy Director jong ki NCC Directorate ba kin pynleit jingmut ha ka jinghikai ba la pynlong da ki jaka treikam .
Katto katne ki nongthoh histori ki iohi ia kane kum ka jingkylla ha ka roi ka par jong ka ri Europe .
Ki shyieng tyrpeng jong u briew ki kham khlain ban ia ka konkrit .
Ngi la leit sha hospital ha Bharatpur mynta ka step .
Ka dorbar Punjab ka don 117 tylli ki seat .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki Kirtan , ki kathas , ki gurbani vichar , ki divan bad ki langar .
Ka NRF kan treikam ban iarap ban pynlah bad kyrshan ia kum kane ka kolshor wadbniah bad jingpynmih jingmut kaba thymmai ha kylleng ki HEI , ki jaka wadbniah , bad kiwei kiwei ki seng wadbniah .
Balei te ym ailad ne ailad ia ki ?
Ki lama ba sngewsih jong ki kin ym pynsniew shuh ia ka duriaw .
Lait noh tang lada ka dei ka nongkhaii met .
Ia ki bynta jong kane ka phlim la ring ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Mumbai kynthup ia ka Film City bad ka Bandra .
La kular ia nga ia ka kam .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la pynlong ha New Delhi bad kan sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep IST .
Ka SOP ka ong shuh shuh ba ki ophisar nodal ba la ai bor da ki jaka pule bad ki bor synshar distrik kin pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka rukom treikam baroh kawei .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh tynrai ha ka ktien Phareng .
Ki pulit ki la kynthup ia ki nongshah kynnoh u Sanal , u Vishnu bad u Vipin Lal ha katei ka mukotduma , namar ba ki la phone na phatok .
U la ong ba ka bynta jong ki nongkhaii ka long kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong ki Jylla .
Ka sniang kaba thiah ha madan ha ka pin jong ka zoo .
Kumba kita ki kyntien ki pyni , ki Khristan shimet shimet ruh ki donkam ban nangroi . Bad ka don ka jingma kaba shisha ba uwei u lah ban sah ha ka jinglong khynnah ba kynja mynsiem ban ia kaba kiew sha ka jinglong rangbah Khristan .
" " " Kaba mut ba kam don jingmyntoi ei ei " " la ong u nongpeitkai ."
Ka Sorkar Pdeng ka la jan weng noh na ka rukom kaba mynshuwa ban bishar bad ai jingbit ia ki projek shimet shimet , hangta da kaba pynkut noh ia ka jinglong trai bad ka jingsngewthuh .
Kane ka pynlong donkam bad pynshisha ia ka jingpyndonkam ia ka test kaba pher . 161
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Himotkarsh u Kanwar Hari Singh bad u president ka Mahila Manch u Deepshikha Kaushal nalor kiwei kiwei .
" " " Kumta pyntreikam biang ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing sa shisien ha ka jylla la kumno kumno haduh shiphew sngi . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki sim sim kiba la iap bad uwei uba la mynsaw na katei ka jaka .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki kyrtong .
Ki style , ki jingpynkylla , bad ki rong ki kylla .
Oh, Private, sangeh noh ban ialehkai bad kita ki lyngkhot lyngkhai.
U router ha kata ka network u don ia ka address ba kyrpang ha kata ka jaka .
San ngut ki nongbishar kim shym la ia mynjur bad ki .
Nga la ngeit beit ba nga lah ban bat bad ban ai ki jingnoh synniang kiba myntoi na ka bynta ka kynhun , u la ong .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Anil Kapoor , u John Abraham , u Arshad Warsi , u Pulkit Samrat , ka Ileana DCruz , ka Urvashi Rautela , bad ka Kriti Kharbanda , bad u Saurabh Shukla .
La dawa na ki nongshong shnong na ki bor pyniaid jong ka civic body ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Dang shen ka la thoh ha ka twitter ba u Myntri kam bar ri u V K Singh un peit ia ki jingeh jong ki nongwei .
Lait na ki nongpyrshah sain pyrthei , bun ki la shim ia ka niam Khristan ne niam Buddha .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka dei kawei na ki jingpynpaw ba kongsan jong ka OnePlus 7 Pro .
Ha ka rta kaba dang rit jong u , u Friedman u la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali kaba la pynmong ia ka rmiang shyntur ba shalor jong u .
Ki jingsngewtynnat bad ki jinglong bashisha jong u ki long kiba jylliew .
KA JINGDUWAI HA TRAI ÏING : U Petros um shym la pynpaw pyrthei haba u duwai marwei ha jrong ïing .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka ri India namar ba ka iingbishar jong ka pyrthei ha The Hague ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav .
Ka jingialap ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat ha kylleng ka pyrthei :
Ki nongwad bniah ki sngew ba kane ka lah ban iarap ban batai balei ba ka kham eh ban nang ia ka ktien kaba ar hadien ha ka jingim .
Kine ki hostel ki don ka jaka sumar ia ki khun jong ki koidi ruh .
Ka por kan ym don ha ka liang jong phi .
bad ong : ‘ Kane kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu kaba shai ’.
" Kumba phi lah ban mutdur khlem artatien , ngi ju ong ha ka jingduh jingkyrmen , " " Kaei ka jingmyntoi jong ka thma ?"
Ki don katto katne ki bynta jong ka jingsawa jong ka tempi :
Ki pulit Mar kumta hi ki la pynkit ia u sha hospital .
Ka Congress ka don phra ngut ki dkhot .
Ka dorbar thawain jong ki kam pat lah ban mynjur ia ka ain bei tyngka kaba thymmai .
Ngam ju bam doh man ka sngi .
Hato kane ka jingkyrkhu ka long ha kiba la otsher lane ha ki bym pat otsher ruh ? Namar ngi ong ba la niew ia ka jingngeit ha u Abraham kum ka hok .
Ngi peit bniah man ka por ia ka jingkhih jong ki mrad .
Dang shen , une u aktor u la rung ruh ha ka thup jong ka Forbes jong ki 10 ngut ki aktress kiba ïoh tulop bha ha ka pyrthei .
Ka bor ba ka Baibl ka don ban pynkoit ia ki dohnud bad ban pynkylla ia ki briew la pyni da kaba phylla .
Um shym la bam ei ei hynrei u la dih tang ka um .
Hynrei ka sorkar kam dei ban don ka ktien mano ba ioh ia kano ka jingshakri .
Wat kyrkieh ban rung bad pynbeit ia ki jingeh jong ki baroh na ka bynta jong ki .
Hooid haba nga ong ba kane ka dei ka jingpynrung , ha ka jinghikai ha ka jingpyrkhat algorithm , ngin sa nang kumno ban thoh ia kane ha ka rukom kaba thikna .
" " " Bad shuwa ba un kren eiei u Sardar Patel u la phai sha nga bad u la ong ' phi la ioh ia ki jingbthah jong phi ' " " La ong u Advani da kaba sot ia u Manekshaw na ka jingiakren bad u Jha " .
Ki pulit ki la wad ia kitei ki arngut la bun sngi .
Ki jingdonkam bad ki jingiarap kiba la pynbiang na ka bynta ban seng ia ki MSME la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ain ai jingshai paidbah .
Nangta la shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh .
Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ka jaka pynmih bording , hynrei ban iada ia ki Sundarban .
Ki jingkhang khlem nongpeit ki buh jingma ia ki nongleit nongwan
" Mynta te wat sheptieng . Ngan bsa ia phi bad ia ki khun rit jong phi." " U la pyntngen ia ki bad u la kren sngewbha ia ki ."
Ki Brahman kiba shakri ia ki nongsynshar ki ai ia ki ia ka kyrdan Kshatriya kaba hadien la pdiang da kiba bun ki Kshatriya shawei pat ruh .
Ki tymmen ki lah ban ioh ia ka penshon kaba duna tam kaba T.1,000 shibnai katkum ka jingbei tyngka ha ka skhim .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur ïa ka Policy Urea Bathymmai 2015 kaba bniah na ka bynta ki saw snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ym shym la ioh biang ia ka pisa .
Man la ka sngi ki kynthei ki shah lehbein .
Ym pat ioh jingtip na ka sorkar pdeng halor kane kajuh .
Katba nang mih ki sngi , kane ka la pynlong ia ki kynhun kiba jylliew jong ki jait jingthaw kiba la iawan lang .
Na ka bynta u khynnah bym don jingsngewtynnad ia ka jingialehkai u la pyllait ia lade bha ha ka kriket bad rugby na ka bynta ka skul .
Ki parabangeit baieit jong nga ki la poi da kaba bun , Ngi la iohi ia kiba bun ki prokram sorkar , hynrei ngim pat ju iohi ia kum kane ka mariang .
Ha ka jingïapher , u Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u la bud ïa ka polisi jong ka jingïapher kaba tyngeh na ki .
Ngi dang pyrshang ban talasi ia katei ka kynthei kaba la shah pyniap bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ka jingkren jong ka , la iathuh ki pulit .
Hynrei ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia katei ka jinglehkmen dang iatreilang , la ong u heh sorkar .
Ki pulit jong ka thain ki bat ia ka jinglong kaba iajan bha bad u Sundaram uba la pyllait .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki bear
Ka Jylla Jewar Gautam Budh Nagar
" U McCartney u la ong " Ngi la bakla ."
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la pynpaw ba la kem ia ki nongshah kynnoh .
" Ynda ka jingpang ka la i kumba ka la jem noh , u la shong beit , u la ud bad u la ong : " " Dei tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ka jingsuk ha kane ka pyrthei . " " ".
Ka India pyrshah ia ka West Indies , 1st Test : Ka jingthmu jong ngi ka long ban bowl ia ki maiden over ong u Umesh Yadav .
Hynrei , ka don kawei pat ka liang jong ka pisa .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar naduh ba la pyntreikam ia ka GST ba ka jingmih man u bnai ka la palat ia ka T.1 . 1 lak klur tyngka .
" " " Ia ka liang ka Kazakhstan la mihkhmat da u Maj Gen Daulat Ospanav uba long u Rangbah Shipai jong ki shipai jong ka Kazakhstan . " " "
Hynrei kane ka sorkar MVA kam shym la roi tang hynrei ka la pynrung ia ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kane ka por da ka jingtreikam jong ka , la ong ka kot khubor .
Bad nga mut ban ong ia ka Africa Mihngi ym tang ia ka Rwanda .
Peit ia ki dur jong ka Sonam Kapoor kaba la pawnam ba ka dei ka Anand Ahuja bad ka iing ka sem jong ka Kapoor :
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Maharashtra , .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki kynhun kiba la rem .
Hadien ba u la pule ar bnai , u la sdang ban iasoh bad ki Nongsakhi ban iathuh ia kiwei pat ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ngam lah ban mutdur ba kum kata kan jia .
La shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingwan ka pisa sha ki karkhana ba la pyniaid da ki nongseng kam rit .
Kane ka jingpynkynriah ia ki khynnah ka la kut ha ki snem 1920 da kaba sdang ia ka jingsumar khun ba la pynbeit ryntih ha America .
Ka jingpynshitom ia uwei kam dei ka jingpynbeit .
Kine ki kynhun ki long ki nongmihkhmat jong ki Seng Red Cross jong kane ka juk mynta .
Ka Sakshi ka wan na Dehradun ha Uttarakhand .
Nalor kata , haba ngi ai ïa kiei kiei kiba kordor jong ngi sha U Jehobah ngi pyndonburom ïa u . Prob .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka por ba la buh por .
Katkum ki tyllong khubor , u Kumar un file ia ka kynhun jong ki saw tylli ki kot kyrteng kiba yn tyrwa bad pynskhem da ki nongialam jong ki katto katne ki seng pyrshah .
Ym donkam ban pynneh ia ka jinglong rieh ha ki kam synshar .
" Haba pynkynmaw ia ka hok jong ki nongdie jingdie ha surok , u Kejriwal u la ong " " Nga sngewkmen namar ba la sdang ia ka jingjurip ."
U Aaron un thang ia ka jingiwbih ba thiang halor jong ka man la ka step . Ynda u la pynkhreh ia ki sharak , u dei ban thang ia ki .
Kumba 12 hajar 8 spah ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha kumba 3 hajar tylli ki ward .
Balei ka Baibl ka im shibun ha kine ki sngi ?
U Ayushmann bad ka Annu ki la iatrei lang ha ka phlim ba nyngkong jong ka Bollywood kaba la tip kum ka Vicky Donor .
Kum kane ka jingjop Test ka long kaba phylla .
Ka volume kaba mynta kam dei kaba kyrpang .
U Sarvepalli Radhakrishnan , ha ka sngi kha jong u .
" " " Katkum ka jingong u Henry Akpan , u heh duh jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Nigeria , 111 ngut na ki 163 ngut kiba la buh jingthoh ki dei ki khynnah , kiba bun ki dei tang katto katne snem ka rta . " " "
Haba ka ECI ka la rah ia kane ka mat ha ka sien kaba ar , ka tnad ka la shu pynkynmaw biang ia ka jubab kaba la dep ha ka shithi kaba la thoh ha ka 22 tarik u Naitung 2017 ban kyntait ia ka jingdawa komishon .
Ka Saima ka dei ka Chairman jong ka Komiti ai jingmut jong ka ri halor ki jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat bad ka jingpang autism ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh .
Une u khynnah u mareh kum ki kjat jong u kim ju ktah ia ka khyndew .
Kham mynshwa ka ophis jong ki nongmihkhmat ka iing dorbar jong ka Kerala ka la pynmih ia ka shithi sha ka tnad khajna ba donkam ia ka jingbit jong ki nongmihkhmat ban tohkit ia u Assistant Private Secretary jong u .
Ka phlim VIP 2 kan dei ka phlim ba ar jong ka Soundarya Rajinikanth hadien ka Kochadaiaan .
Kane kam lah ban long ka jingpyrshang kaba khraw .
U Jisu um shym la tieng ban long marwei . Bunsien u wad ia ka jinglong marwei da kaba thmu .
KA FINAL KA ICC WORLD CUP NA KA BYNTA KI KYNTHEI INDIA
Bad ka jingkhein kaba mynta ka long kaba phylla .
Ka bore ruh ka la shah pynhiar mynsiem khlem da biang bha ha kaba nyngkong .
Katba 1, 500 ngut ki shipai la buh ban weng noh na ka kam pahara haduh lashai ka sngi .
U dei u myntri bor ding jong ka jylla Karnataka, u D.K.
Kano kano ka plane kaba kynthup ia ka pdeng jong ka pyrthei ka phiah ia ka ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
Nga , wat nga ruh , nga la kren . hooid , nga la khot ia u : nga la wanrah ia u bad un pynbha ia ka lynti jong u .
Kumta U Trai jong u u la pdiang ia ka jingduwai jong u bad u la pynphai noh ia ka jingleh thok jong ki na u . shisha U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ka jingpynkylla .
Ia ka jingkren jong u la kynthoh da ki nongpyrshah sain pyrthei bad ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
U dei na ka longiing kaba bha .
Ki nongiashim bynta ha katei ka prokram ki kynthup ia u nongthoh khubor ba rangbah jong ka tnad iada ri u Ajai Shukla bad u M . K
Bad kumta kata ka mut ba une u code ba shabar hangne ​​um tip shaphang une u variable ba la khot totalInches .
Ngam shym la ailad ba kin tan ia nga shapoh .
Ka Kynthei Kaba Lah Ban Iaid Lyngba Ki Kynroh .
" " " Ka jingialeh jong ngi kam dei tang na ka bynta ka bor , ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta ' Satyamev Jayate ' ."
Ka kynthei ba shlur , ka Punnya , ka nongphetwir , ka dei ka kynthei kaba itynnad kaba im ka jingim kaba suk .
Katto katne ngut ki hynmen bad ki para ki rieh ha kawei ka attic .
Ka jingkhang ia ki dawai oxytocin kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2018
Tka kynthei banyngkong eh ban shah jied kum ka president ha Chile : Michelle Bachelet .
Kaei kaba jia ka jia shabar .
Ka jaka ba shapoh jong ka Mekong ka khlaw ba rkhiang ka don ka jinglong ba bun jait jong ki jaka shong jaka sah .
Kem Ki Pulit Delhi Ïa Arngut Ki Lehnoh ISIS
Phi kwah ban thoh ia ka kot ?
Ia u maw nongrim jong ka la buh da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Bad shaphang u briew pat haba U Trai jong u u tynjuh ia u , nangta u leh burom ia u bad u pynlong ia u ban im ka jingim kaba suk , u ong : U Trai jong nga u burom ia nga .
Ki kynhun ki la ialehkai haduh lai sngi .
La lap ruh ia ki shyieng mrad jong ki masi , ki blang , ki dohkha , ki langbrot , ki sniang khlaw bad ki blang .
Ka jingshah pynjah burom , ka la shem ba ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki khynnah ban pyniap ialade .
" " " Ngi burom ia kito kiba aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri , u la ong ."
Telangana : Khlad noh u nongialam ka TDP u Nandamuri Harikrishna u khun jong u NTR ha ka jingjia aksiden .
" " " Ki kynhun na ka bynta ka Test kaba saw bad ka T20 International series , yn sa jied kham hadien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta , ngi iohi ia kane ka kot , ka long kaba la ai jingmut bha bad hooid , ki don shuh shuh ki jingthoh shaphang ki kam shna ïing .
U kpa jong nga u la don ha ka jingshakri ha Uttar Pradesh .
Ki arngut ki briew kiba la shah kem ki dang shah tohkit .
Ka Congress kam don dkhot ha ka iing dorbar .
Ki lai tylli ki kynhun ki la rung ha ka jingiakhun ban ialehkai pyrshah ia kawei pat ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka Congress ka la jop haduh 58 tylli ki Seat ha Madhya Pradesh ha ka elekshon ba la dep .
21 tylli ki tender pynlip ding ki la leit ban lap mar mar .
Ki arngut kiba pawnam ha ka US Open
Ka pyni ia ka histori jong ka shnong Worcester .
U ju ialehkai bowling man ka por palat ia ka 145 kmph .
Ki don bun jait ki Balang Khristan ha ka nongbah .
" Ki nongleh kam sniew , ki nongpynshlur , ki nongpeitkai ba sngap jar bad kito kiba pyrshang ban tap ia kane ka kam runar ki dei ban shah pynshitom " " ong u Kamal Haasan .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Gogoi u la leit ryngkat bad nga bad ngi la lah ban ia mynjur lang ia ki katto katne ki sienjam ki ban ai jingmyntoi ia baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Singh uba dei u myntri rangbah barim ka MP bad ki nongpynbna khubor u Ashish Chaturvedi , u Anand Rai bad u Prashant Pandey ruh ki la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI hapoh ka jingpeit jong ka .
" Ha ka jinglong jong ki kompeni , u nongpyniaid , ophisar ne ki nongtrei kiba bat ia ki " " nongiasaid ain ban pyniaid " " na ka bynta ka kompeni ki hap ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar . "
Katno tylli ki khnai ki don ha ri India ?
Ka thma lehnoh kaba shyrkhei ha sor ka la mih bad ka jingleh Jackpot ka la pynsniew jur ia ka jinglah ban treikam jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan .
Ki mask kiba rong saw teng teng ki ju phong ban ithuh ia u briew , ha kaba ka rong saw ka pyni ia u syiem bad ka rong saw ka pyni ia ki blei bad ki lama .
" U Diljeet u la wan bad pynkylla ia ka jingsngewthuh " " u la bynrap ."
La kumno kumno ki rangbah kiba don ha ka kali ha khmat jong ngi ki ialehkai .
Katto katne ki jingiakop la pynlong ha ki lynti iaid kjat bad kiwei pat la pynlong ha ki lynti iaid kjat ha ki park sor .
Hynrei ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia katei ka metiap la lap ba la sop ha ka pla plastic kaba la iehnoh ha rud surok .
Hato kam dei ka mat kaba jur bha ?
U la bi dohnud ia ki jingiakren ha shuwa . U NTR um shym la sngap jar ha khmat ka camera .
Ha ka jaka Nayabedda kaba don hajan Bandarawela ki nongtrei ki dang bteng ia ka jingialap jong ki .
Hynrei kata ka lah ban mut ruh ba ka Moscow ne ka Washington kim long kiba la pynkhreh ban ailad ïa kane ban nang kiew sha ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ka la pynshlur ia nga shibun .
Hynrei ngi la long ki nongwan ha kawei ka jinglehkmen , u Dale baieit jong nga .
U la khot ia kane ka jingsngewthuh ia ka ‘ ka bym lah ban tip ’ bad u la pyni ia ka jingmane ia ka bym lah ban tip kum kaba lah ban long ka jingngeit kaba bha kaba lah ban bujli ia ka niam kaba la rim .
Kham bunsien ia kine ki umphniang la sei lyngba ka jingpynkhreh da ka um ne da ka steam .
Ryngkat bad u Salman Khan ha kane ka phlim yn pyni ia ka Disha Patani bad u Randeep Hoda ha ki bynta ba kongsan .
Ym don mano mano ruh kum ma phi ha ka pyrthei , u la ong .
" Nga la dei ban leit wad ia lade ha khlaw." "Oh, sngewbha."
La pynkylla ia ka ha kylleng ka pyrthei namar ba wat la ka long kaba duna bha hynrei ka long kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah .
U la kyrpad ruh ia ki jaka pyniaid kum ki IIM ban ai jingmut nyngkong eh ia ki kot wadbniah .
Ka dor iew jong kane ka jaka la antad ba kan long kumba Rs 1 . 20 lak klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la shim wat tang kawei ka rai haba pyrkhat ia ka elekshon .
Ka don ka jaka na ka bynta u khun ksiew jong nga ban sah ha khmat bad ka kamra kaba heh na ka bynta ka khun jong nga bad u tnga jong ka ha shadien .
" " " Ngi thikna ba u Nongbishar Rangbah um shym la shim rai hi dalade ."
Ka rukom poi shata : Ki don ar tylli ki jaka ieng rel kiba don hajan ka Palolem .
Ka India shen kan long ka ri kaba lai kaba riewspah tam : U Mukesh Ambani
Ka kam jong nga ka long ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka steshon bad ban iakynduh bad ki nongtrei hangta .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1971 .
Ka dei ka sien kaba lai ba u Rahul un leit sha Bihar ha kane ka elekshon .
Ia u kulai ba la ri jong ka longiing la iehnoh ba la teh ha ka phyllaw .
" Hynrei ka jinglong jong ka ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingduh kaba khraw kaba ka pyrthei ka la mad namar ka jingshah pyniap jong ki Jew ." " "
Mynta , da ka jingthmu ban pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh , la pynsted ia ki kam pynrung ia ki jingtip ha kylleng ka Jylla .
Ha ki por ba eh ka Congress ka dei ban treikam kum ka seng sain pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh .
U dei ruh u nongïoh khusnam Kirti Chakra , Mac Gregor bad Tenzing Norgay .
Ha u snem 2013 , ki bynta kiba rim ki la shah pynkylla thymmai .
Hynrei u la dawa T.20 lak tam ban wan na ka bynta ka jingshah siat .
Nga ngeit skhem shibun ba ka jingtreilang jong ki jylla bad ka Centre kan sei soh .
Nangta la khleh ia ka doh da u sohjew .
Kham kyllum , kano kano ka jingpyniasoh kaba lah ban khein jong ki null set ka long null .
Kumba 2 minit eiei, u Watney. Kumno phi leh hangta shapoh ?
Khatduh eh u doktor u la kular ban burom ia ka jingkwah jong nga . Ha kawei pat ka por , nga la hap ban weng noh ia ka tumor kaba heh na ka sniehdoh .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un long u kongsan bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Geeta Bhukkal kan long ka nongialam ha kane ka sngi .
Ia une u bom la pynhap ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Congress da u MP bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal .
Ha u bnai December 1934 ka kynhun kaba nyngkong eh kaba dei ka Pioneers ka la pass out na katei ka academy .
Kyntu myntri rangbah duh ka PoK ia u PM Imran Khan ban hiar thma ia ka India da ki bor
U heh jong ka BSP u Mayawati ruh u la khot ia katei ka rai kum ka histori .
Kumno ka Baibl ka jubab ? Ha ka jingshisha , ha kajuh ka rukom kumba u kpa u la leh ha ka nuksa jong ngi .
Ka jingkhein ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew
Bad ka PET scan jong ka dohnud kaba la pyni ha ka liang kadiang kaba shapoh , ka rong blue ka mut ba ym don jingtuid snam .
Kumta balei ba duna bha ki jingshah lehbein ?
Nangta la pynrung ia ki jingtip jong ka jingkhein dor jong ki ha ka website jong ka jingdie lilam jong ka Tea Board jong ka Ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang kaba heh ha Mathura ban kynmaw ia ka jingdap shisnem jong ka sorkar jong u ha katei ka jaka.
Uwei pa uwei u briew u sdang ia ka jingim kum kawei ka cell , la batai ka Kot Pyrthei .
18 Ha ka jingïapher , don kiba mynshuwa ki la jied ban iehnoh ïa ka ‘ um kaba khuid ’ jong ka balang Khristan mynta ki sngewsih jur ïa kata ka rai .
U la ju ai jingmut nyngkong eh ia ka roi ka par .
Nga tharai ba ka sngewtynnad ia phi .
La kem ia u nongthaw ain u Rasheed ha ka jingiakhih ha Srinagar
Ngi , ki nongtrei ha ka karkhana kiba pyni ia ka jingbun briew kaba khraw jong ki .
Kiwei pat ki seng kin iohi ia ka jingbieit ban pyrshah ia ka bad ban kyrshan ia ngi .
Ki jingkhang jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath la plie na ka bynta ki nongleit jingleit ha ka 9 tarik u Naitung hadien hynriew bnai ka jingjahthait ha ka por lyiur .
Ka jinglum pisa jong ka Viswasam ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim jong u Ajith ka ia mareh ban buh ia ka dak
Ha ka rukom jong ki Hindu la ong ba u dieng sal u dei uba la sngewtynnad bha da u Vishnu .
Ka Gola Bazar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Gorakhpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
U Modi u la ong ba u la pynthikna ia u myntri rangbahduh ka Bhutan ba ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah kan iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Bhutan .
Ngim donkam ban long kiba janai .
" " " Ka jingialang kaba ngi dang shu mih ka long ka jingduh jingkyrmen " " la ong u Rashad Robinson u president jong ka Color of Change .
Ngi la don shibun ki jingeh hynrei ngi la iaid lyngba . Ka Sarade ka la ai khublei ia ka jingkyrshan na ka aktress ba la kham rangbah ka Smita Tambe .
Lada ngi ioh ia kita ki san tylli kiei kiei kiba dei , te ka jingmih kan long kaba bha .
Ka jingïakren jong ka Congress halor kane ka mat ba la pynïaid da u Rahul Gandhi u heh jong ka seng ka la wanrah ïa ka jingïapher jingmut .
Ia ka jingrwai la pynmih ha ka kompeni Echo .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kaei kaba phi peit ?
2 Ka lah ban long ba bun na ka jingtieng jong ki Israel ha kane ka por ka dei na ka bynta kaei kaba la jia mynshuwa .
Ha kawei pat ka liang u Myntri ba dei peit ia ki nongwei u kynnoh ba ki katto katne ki jaka ki pynlut da ki million taka ban pynthut ia kane ka jingthmu .
“ Kyrmen ba kan ym mih kano kano ka jingïakynad kaba thymmai ha ka ri ha ka kyrteng jong ka niam ”, la ong u Malik ha ka twitter jong u .
Hynrei tang ar tylli ki temple kiba dang sah mynta .
U Iblis u shem ba ka jingkhein jong u ia ki ka long kaba shisha , bad ki la bud ia u , lait noh tang kawei ka kynhun ki bangeit .
Ka Barcelona ka kham jngai ban ia ka Madrid hynrei ka dang don tang katto katne kynta ha ka jingstet kaba heh ha ka surok bah ha ka por shiteng miet .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka katba ki bor pahara ki la phah sha katei ka jaka .
Katto katne ki case lah ban pynbeit da ki katto katne ki dawai , ki rukom pynduh ia ka khmat ne ka jingpynduh ia ka khmat .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu da kaba pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingiaishah ?
Hato phin pyndep ia kata ka jingkular .
Peit mano ba khlem jingiarap ki nongpang ban im , mano ba khlem kren .
Kiba la shah kem ki long u Nandaram Dhar 55 snem ka rta bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Palash Dhar 25 snem bad u Sumon Dhar 22 snem ka rta.
Hooid , kane ka dei ka jingpynbeit kaba kham bha ko paralok . Ka jinglong kaba .
Sngewbha , hynrei ngam lah ban bujli ia ka dur ba la reset .
Ngi kwah ba ka jingpynphai kan long kaba neh khnang ba kin ym donkam ban leit phai biang sha Bangladesh .
U Nehru tang u PM ka India ban shah khublei ha ka por ba u poi ha kad liengsuin da u President ka US : Tharoor
Kumjuh ruh nangne ​​shakhmat ngi la rai ban nym don shuh ka jingiakren bad ka sorkar .
Hynrei ym shym la lah ban pynkiew ia ki .
Ka Somalia ka la pynneh ia ka ioh ka kot kaba khlem riti kaba pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingri jingdup , ka jingphah pisa na ki nong Somalia kiba trei shabar ri , bad ki jingpyniadei lyngba ki telephone .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban soi ia ka jingiateh kaba T.100 klur tyngka bad kawei ka mar .
Hynrei ka long shisha ka bynta jong ka jingpynbeit .
Ka Arya ryngkat bad ki arngut ki paralok jong ka ka Athira bad u Raji ki la jah ha ka 9tarik Jylliew 2019.
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u general secretary jong ka party ka Priyanka Gandhi Vadra , PTI .
" " " Ngim ju ioh jingsiew na ka bynta ban rwai ha Bollywood satia ."
Ngi burom ia ka rai jong u Kumbles ban iehnoh ia ka kam : Kohli .
Pynkylla ia ka jingheh jong ki jingthoh ha ka screen
U Prakash Ambedkar u la ong ba ki monk Buddhist ki la ai ' deeksha ' ia ka kmie bad ia u hynmen jong u Rohith ha ka jingialang ha shilynter jong ka prokram ban rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Ambedkar .
Katno kynta kan long ka jingtrei shisngi ha ka jingbym don ka jingiateh , ha kano ka por ki dukan ha ki nongbah jong ngi kin khang miet , ki long ki sobjek ba man ka por jong ka ain .
Phi ki briew phim shym la kren shaphang jong nga ia kaba shisha , U Jehobah u la iathuh ha ki .
La pyllait ia u maw da kaba pyrkhat ia ka jingpynslem kaba un don ha ka jingtei lada pyndonkam ia u .
U Modi um lah ban tieng kumta da kaba suk .
Ka skulbah jong ka Hamadan
Ka jingtih ka la wanrah ruh ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan ha kaba niah kali .
Hato phin pyrkhat ba ka long ka nongleh pyrshah kaba leit sha ka jingeh bad ka ain bad lehse sha ka jingim jong ka kam runar ?
Katkum ki rekod , ka Sorkar Punjab ka la pyllait tang 6 klur ha ka jaka jong ka bhah jong ka kaba T.20 klur .
Ka kam rep kam dei ka kam , ka dei ka rukom im .
U la kdew ba ka jingdonkam pisa kaba duna bad ka jinglah ban pynmih kam kaba bun ki long ar tylli kiei kiei kiba pynlong ïa ki MSME ban long kiba biang khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew kum ka India . U Dr .
La shim ba , ki briew ki la tip bha ia ki kam shongkha khleh bym long tynrai naduh ki por hyndai .
Pynshai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka . Ki Proberb 22 : 6 .
U la shong bad la ka iing ka sem ha Delhi Karawal Nagar .
U Maharshi u la kren ha kine ki jingthoh shaphang ka histori jong ka jingkylla jong u briew bad ka jingkylla jong ka niam .
La shaniah ha u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ban peit ia ka tnad iada ri .
" " " Katto katne tylli ki roket kiba la thmu ia ka madan jingrakhe bad ia ka thain Jadriya ha Baghdad , bad ia ka jaka sah liengsuin jong ka Balad ha ka jylla Salahuddin , khlem da don ba duh ei ei . "
Ki kompeni kin shim ruh ia ki shnong na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka sboh dawai .
La kem ia ki kynhun runar kiba donkti ha ki kam tuh bike , la kurup 12 tylli ki kali .
Nga kyrmen ba kin ym jop ha Munich .
U long uba bha shibun bad u leh bha ia ka .
Hynrei um shym la trei marwei .
Kiwei pat ki myntri jong ka ri Afghanistan , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongrwai bad ki nong Afghanistan ki la iadon bynta lang ban kyrshan ia ka kynhun ialehkai ka ri .
Kane ka lah ban pynduh ia ki bynta kiba donkam jong ka sniehdoh , da kaba ktah ia ka koit ka khiah jong ka .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingiap .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka projek ka la sahteng .
Ka Sasikala ka dang shah pynshitom ha phatok ha Bengaluru hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
ka liengsuin rit kaba shong shadien jong ka jingker
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam . Ki Rom 12 : 10 .
U slap uba jur , ki Iyer ha Vaikom . da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor
Mynta , katba u dang kiew sha rud duriaw , ki ia lum sawdong jong u , ki da thrang bad khmih lynti . Uwei na kito kiba thrang ban iohi ia U Jisu u dei u Jairos , u nongpyniaid jong ka synagog .
Ngi dei ban ap bad peit ia kaei kaba jia ha ki sngi ban wan .
pynmih ia ka hukum ban kem ia u khynnah .
Lai tylli ki bay kiba heh bad lym kumta kiba iadei dur , kane ka dei ha ka snem 1906 .
Ka iingbishar kan sa rai ha kaba kut kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh , u la ong .
Ka India wad ia ka kyrdan bor ha ka pyrthei : Pentagon
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongmihkhmat jong ka UNICEF .
Hato ka mat ka dang iadei ?
Jingpynkynmaw 5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Jymmang , 2020 kan long ha ka sngi Palei , 28 tarik u Naiwieng 2020 .
Ym lah ban don ka jingujor lada ka jingsiew bai lutksan ba la ai ka long kaba duna ia ka T.10 ,000 .
Ngi don kiwei pat ki jaka pule ruh .
Nga la kyntu ia u ban iaid sha Erebor , ban ialum lang . . . ki hynriew tylli ki kynhun shipai jong ki Dwarf . . . ban pynduh ia u bsein bad ban shim biang . . . ka Lum ba marwei .
Asia Cup 2018 : Ka India ha ka jingmut jingpyrkhat , ka Pakistan wad ia ka jingjop statement pyrshah ia ka Hong Kong .
Ka India ka la dep ban seal ia kane ka series , hadien ba ka la jop ia ki ar tylli ki T20I ba nyngkong .
Ka dei ban jia .
" " " Nga khein ba ki jingjynjar jong ka aiom kaba mynta kim long ei ei haba ianujor bad ka burom kaban sa pynpaw ha ngi ."
Ka Peddapappuru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Hynrei kumno lada ki lok ki jor ki don ki jingpyrkhat niam kiba pher namar ba uwei na ki u la pdiang ia ka jingshisha Khristan katto katne por hadien ba ki la iapoikha bad uwei pat um pdiang ?
Ka sorkar Maldives ka la pynbeit ia ka jinglong nongwan buhai shnong jong palat 16 hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ha u snem 2009 .
Ka phlim ka dei ka jingleit kaba pynsngewsih .
Ka tnad haduh mynta kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
U Khashoggi uba dei u nongthoh khubor jong ka The Washington Post uba dei u nongkren beiñ ïa ka longïing synshar jong ka Saudi Arabia , u la shah pynïap ha ka 2 tarik u Lber ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
Nalor kata , phi tip kumno nga sngew shaphang kata ka jait jingjia .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jingkhang dam ia ka ri ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew kaba la ai ia ka jingmih kaba kham bha .
La ju buh ia u hadien ba la dep ot bad die sha ki nongthied marbam ha ka por ba ka jingsma ka kham heh bha .
Ka jingtieng jong u kaba kham jur ka long ba ki Hindu bad ki Muslim kin pynthymmai ia ka jingshun jong ki kaba lah ban pynmih ia ka jingkiew ka lad jong ka thma pohïing .
Ha ka por ba la pyniap ia u ha Afghanistan ha ka 22 tarik u Risaw 2004 ia kane ka jingjia la pyndonkam kum ka atiar pynphriang khubor da ka sorkar US .
Kumta , hangne ​​ka long kawei ka kynhun hydroxyl kaba bujli ia kawei ka hydrogen .
Ka trok kaba don ki tiar ai jingiarap ka dang shah pynher lama sha Uttarakhand ha Kapurthala ha ka Sngi U Blei .
Ka World Cup 2019 : Ka West Indies ka pyni ia kaei kaba ka lah ban leh bad ka Pakistan ruh kumjuh
Ki lehnoh ki la pynbthei bom hajan ka jaka ieng bus ha Sopore . 15 ngut kiba mynsaw
U myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kumta ka bynta jong ka post jong u Pachter kaba la ai ia ka kyrteng jong ka bad kaba la khring bha ia ka jingpyrkhat : .
Gujarat : Ka jingshah thngan jong u Hardik Patel ka la rung ha ka sngi kaba 9 .
Ki stad niam ki la iathuh ba ka jingngeit niam jong ki ka ktah ia ka rukom pyrkhat jong ki shaphang ki jingktah ha ka akor jong ka kam jong ki , ym ia ka rukom treikam jong ki ia ka science .
Ki jingeh kim ju nang rit .
Ka TikTok ka lah ban nym long ka lad kamai na ka bynta ka nongialam ka BJP ka Sonali Phogat hynrei ka la long kaba pawnam bha ha katei ka rynsan , ha kaba kan buh ia ki video shad jong ka .
Haba iakynduh ia u nongai jingmut barim jong ka sorkar u AB Mirza Azizul Islam u la ong ba dei ban pynbeit ia ka dor jong ka umphniang lada pyrkhat na ka liang ka ioh ka kot .
Ka seng pynroi kam jngohkai pyrthei ha India
Ka jingpynksan ia ka jingiashim bynta jong ki briew bad ka jingkyrshan jong ki ia ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
La kumno kumno ngam ngeit ha kaba pynsuk ia ki mat .
To ai ba ka jingsuk U Blei kan sumar ia ka dohnud jong phi .
Nalor kata la buh ruh ia ki isolation ward ha ki hospital sorkar , la buh jingthiah ha ki medical college shimet .
Ka Shreya ka kyntait ban pdiang ia ka jingpanmap jong u bad ka ong ia u ba lada u kwah shisha ia ka jingmap jong ka , un hap ban trei shitom na ka bynta kata .
Sngap ia ki , namar ki jingkylli ki long napdeng ki tiar kiba bha tam jong u khynnah ban nang ban tip .
U Abdul Mannan Syed u la sdang ia la ka kam kum u Lecturer ha ka ktien Bangla ha ka M . C Kolej ha Sylhet .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ka , ka la pynkha arngut ki khun shynrang .
Ka jingiakren kaba rit bad bud sa kata ka jingpynsangeh .
Ka kynhun jong ki dkhot jong ka Bharatiya Kisan Union ka la leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingiakhih kaba dang pynlong ha madan Ramlila hangtei .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka iathuh shaphang uwei u briew uba kyrteng u Job .
Man la ka por ba nga perform nga sngewsih ia la u kpa .
Ka jingtohkit jong u Magisterial halor ka jingphet krad jong ki lehnoh ha Delhi
U Director u dei u khlieh jong ka jaka pule .
U ioh ban tip mano ba don ryngkat bad u mano bym don .
Baroh ki long kumba ki la iaid beit .
La pynjur ia ka jingpynbiang um ia ki lorry ban pynbiang ia ki jingdonkam sha baroh ki jaka .
Ngi la aiti ia kata ka Bill sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei dei ha ka kriket ba u la nang bha .
Kine harum ki long ki jingmih katkum ka ward .
Bad ka jaitbynriew ne ka rong kim long ka nongrim kaba biang ban pyni ia ka jingsngewbha .
U Sami Yusup u la shongkurim ha ka snem c . 2005 .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingshah set phatok ia u SDM
Kata kam lah ban jia namar ba ka Pakistan kam dei shuh ka ri kaba laitluid .
" Kum ka jingmih nga la rai ban leit sha ka jingshah thngan kaba khatduh eh ha ka jingim jong nga ." " "
Ki dkhot Hindu bad Sikh jong ki shipai ki la shah pyniap .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ngi shabar jong ka China .
Namarkata dih ia ka um ha ka jingbun kaba biang ha ka por mynstep .
Ki briew ki kham thied ia ka na ka bynta ki jingleh puja .
Nga shu leh khyndiat ka algrebra .
Katto katne ngut ki briew ha kylleng ki saw tylli ki distrik kiba la leit jngoh da ka The Wire ki ong ba ka jingdon jong ki nongpyntip pulit ha katei ka jaka ka la kiew bha ha kine ki shi bnai ba la dep .
U la shakri kum u nonghikai ba jngohkai ha ki skulbah bapher bapher ha kylleng ki hynriew tylli ki ri .
Pynleit jingmut na u Acharya Indu Prakash ha ka Vastu Shastra shaphang ka jingbuh ia ka dur jong u Blei Shiva ha iing .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki thep pisa palat T.35, 100 klur sha ki iew ki hat jong ka ri India haduh mynta u bnai Nohprah .
Hadien ar snem ka jinglong artikel , u nonghikai u mih na ka bynta ka eksamin jong u nongthoh artikel ba la pynlong da ka Seng Ain .
Da kaba sngew ba ka la suk shibun , ka la kwah ban tip kham bniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
U David Warner u la kylla long u nongtied ba saw uba sted tam ban kamai 5000 ron ha ka ODI
Ki briew jong ka thain ki la ong ba ki blang surok ki la shim katto katne kiwei pat ki kuli .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban kyrshan ia ki bad ban pyndonkam pura ia ka bor jong ki .
Ka Myntra ka la ioh ia ka Jabong na ka Global Fashion Group
Bad kata phim lah ban shim noh na nga .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Vijay .
Kiba don bynta ha ka jingpule bad jingkynmaw ki don kumba 10 klur haduh 100 klur tylli ki nerve cell , ki neuron , ha ka jabieng .
Kaei ka stock kaba nyngkong eh kaba phin ai jingmut ia ki nongbei tyngka ?
Ngi donkam ban ioh katto katne ka snam na phi .
Pule ruh : La lap ia ka met jong u khunlung ba dang kha ba la shah shoh bunsien hajan ka tempi ha Bhopal
Ka madan Sardar Vallabhbhai Patel kaba la tip ruh kum ka Motera Cricket Stadium ka la thmu ban long ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Telangana ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki jylla kiba heh tam ka jingroi
Ka don ka jingrwai da u Mohammed Zahur Khayyam ryngkat bad ki kyntien da u Sahir Ludhianvi .
Nalor kata , ka tnad pynïaid ïa ki nongwan rung bad khaïi pateng jong ka US ka dang buddien sa kiwei pat ki 62 tylli ki ri ha kaba ka jingïatreilang ka long kaba jynjar , hynrei ki bym pat shah kheiñ ba ki long kiba pyrshah .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Hotel Capella ha Sentosa , ka dewlynnong barit ha rud duriaw ba shathie jong ka Singapore .
Ha ki snem kiba hadien , u la pynmih ia ki phlim ba kren bad u la tei ruh ia ka jaka peit phlim ha Coimbatore .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Internet ki la buh ha ki social media ïa ki screenshot jong ki page kiba pyni ïa ki khubor ba ong ba la khang ïa kawei ka website ban kohnguh ïa ki hukum jong ka Sorkar .
Ka karkhana shna siment jong ka thain shatei lam mihngi ka leit ban pynbun bha ia ka jingdon jong ka kaba dang shu ioh dang shen ha ka Indo Zinc ha Rajasthan .
U Patel u kyrpad ban weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u kyrtong ka BJP u Balwantsinh Rajput uba buh jingkylli ia ka jingjied jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Kohli u sngew ba ka jingkheiñ baroh kawei ka long hapoh ka kyrdan bad ba ka kynhun jong u ruh ka la sdang slem khamtam eh namar ka jingduna jong ka thong .
U Shri Naqvi u la ong ba ka histori ka dei ka sakhi ia ka jingshisha ba ki lad pathai khubor bad ki phlim jong ka ri India ki ju don ka bynta kaba kongsan bad kaba tei ha ka por jong ki jingeh jong ka jingeh .
Ka tnad buh jingthoh jong ka Punjab kam shym la lah ban pyni ia ka rekod baroh kawei jong ka mukotduma jong u Singh namar ba la iathuh ba kam shym la pynkhreh pura . '
Ia u IED la pynduh pyndam da kaba jop da ka kynhun pynbthei bom bad la lah ban iada na ka jingshah thombor kaba jur .
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan ha kaba pynduna ïa ka jingma ha ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ka India ka shimkhia ban pynbha ïa ka jinglah ban ïakhun jong ki paidbah ha ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , ka la bynrap .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka BJMC ka la pynlut Tk 70 klur na la ka jong ka pisa ban sdang ia kiwei pat ki ar tylli ki karkhana shna jute .
Ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba ktah na ka bynta ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin la batai ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka snem 1968 .
Ka China ka dei ka iew kaba marwei . . .
Kumta ym shym la pynmih ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kumba 22 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hato phi la ioh jingkynthoh na u ?
Kane ka tnad treikam ka dei hapoh ka jingpeit jong u Venkaiah Naidu bad la aiti ïa ka sha u Hardeep Singh Puri ha ka por ba u Naidu u la shah jied kum u Vice President ka ri India .
" La iohi ruh ia ka ha ka item song jong ka phlim " " Lipstick Laga Ke " " .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha kane ka jingkhynra .
Hangne ​​, ka la nang ia ki jingstad synshar bad ki jingsdang jong ka rukom treikam bank .
Hynrei ym don kawei ruh ka liang kaba la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ki nongrep kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ki long 25 ngut .
Ka jingpule doktor jong u Agarwal ka long halor ka myllung , nongthoh novel bad nongthoh khana lyngkot jong ka America , ka Sylvia Plath .
Ha katei ka phlim , u Amitabh Bachchan un iasam lang bad u Ayushmann Khurrana .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka buh liengsuin kaba heh .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la peit sha jrong bad nga la ainguh ia u blei na ka bynta kata ka khyllipmat .
Haba kylli hato ki la kem iano iano , u la ong ba ki jingtohkit ki dei ki kam kiba iai bteng bad ka jingtohkit ka dei ka bynta jong kane .
Ki rai jong ki bor pyniaid ruh kim shym la pyntreikam .
Katba ka thma bad ka jingpyndonkam bor ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka Rome , ki Khristan ki sngew ba kim lah ban iadon bynta lang . . . .
Ha ki jaka tih mawshun ym don kam da kumwei pat .
Ki lah ban nang kyrpang ha kawei ka sobjek ha ka snem ba khatduh jong ki .
U Luis Enrique u la shah thung kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Spain .
Ka jingpynbiang ia ki surok pyniasoh sha ki jaka shong jaka sah bad ki lynti iaid sha ki jaka tep .
Shisien ba la pynjulor lah ban pynbha ia ka samaya .
Hadien ka jingïaphetrieh , baroh ki la kylla .
U Dandekar u dei uwei na ki nongiashim bynta ha katei ka show .
Ym don jingkylli ia ka jingrisain jong u , u la ong .
Namarkata ka long kaba donkam ban iaid shabar jong ki jinglong ban kylli hato ka jingialeh hapdeng ka jingroi bad ka jingiada ia ka mariang ka don shisha bad lada ka don kumno lah ban pynbeit bha ia ka .
Ka para barit jong u ka Naomi Mitchison ka la kylla long ka nongthoh bad u kpa jong u u dei u Viscount Haldane bad ka para jong u ka Elizabeth Haldane ka nongthoh kot.
Ka jinghap slap kaba thikna ka long 7 , 624 . 2 mm.
U Bukhari u la long u nongiarap ha kaba pynlong ia ki katto katne ki jingialang na ka bynta ka jingsuk ha ka them Kashmir .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip jong phi bad siew ia ka bai aplikeshon .
Ia kane ka jingkyrpad la buh ban bishar biang ha ka 16 tarik u Jymmang .
U la kyntu ia ki nongtrei jong ki seng saffron ba kin pynkhreh ialade kum ka bor kaba lah ban ialeh pyrshah shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Nga ieit ia ka bad ngam kwah ban duh ia ka .
" Katkum ka Associated Press , ki nongshong shnong ki shim ia ka The Oprah Winfrey Show kum ka jingpynkynmaw ia kaei kaba la don , bad kaei kaba lah ban jah noh ." " "
Ka jingpynbiang um kan sa sdang biang shen bha .
Ki twin beach ki don ha ka jingjngai kaba 12 km na ka sor Kannur bad lah ban poi da kaba suk da ka surok .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la kiew na ka kyrdan kaba sniew bha sha ka kyrdan kaba sniew mynta ka sngi , kaba ai katto katne ka jingjahthait ia ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka jingjaboh kaba jur .
Halor ka mat jong ka jingshngain hapoh ka ri , u Shri Rijiju u la pynshai shaphang ka rukom treikam ba bun rukom jong ka sorkar India . ha kaba pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri .
Hynrei ki nonghikai jong ngi ki donkam ia ka jinghikai .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei .
Hynrei u CM bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dang pawnam .
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingbam bapher bapher ban jied .
Kane ka jaka ka i kumba ka pyni ia ka jaka shong jaka sah jong ki bym don niam jong ka por histori ba nyngkong .
Ka dei ka kam kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki pyrshah ban phiah ia ka Nepal ha ki hynriew tylli ki jylla .
Kane ka pynmih ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah .
U Sahep J . J . Ka Skul Arts , ka kolej Arts kaba rim tam jong ka Mumabi .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingpynjlan ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban thung biang bad pynheh , ka jingthaw ia ki jaka lum um bad ki jaka pyntuid um bad ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki kam rep kophi .
Nga donkam ban leit phai biang sha India .
" Kumta ngi phah ia ka sha kylleng ka pyrthei " " la ong u Mr Gadkari .
Ngim pat lah ban pynkut iano iano ruh .
Ka jingjied nyngkong jong u Trump ban bujli ia u Flynn , u dei u Vice Adm ba la shongthait . U Robert Harward u la kyntait ia katei ka jingtyrwa.
Ka long kaba bieit bad kaba sngewsih ban peit .
Kane ka jingthoh ka dei ka thup jong ki kyrdan jong ki shipai bapher bapher jong ki jylla .
U la long u myntri khajna jong ka jylla Haryana .
Uwei u lah ban don haduh ar tylli ki bank ban pyntreikam .
" U Henderson u kdew ba ki don ki jingrwai pynjahthait shaphang " " ka jingbam , ki longiing , ki mrad khlaw , ki khynnah kiba long kiba sniew " " bad kiwei kiwei kiei kiei . "
Ka elekshon 2019 : U Rahul u mihkhmat ha Amethi , ka Sonia ha Raebareli .
Khublei ia baroh kiba la iawan lang hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingrakhe ia ka kolshor jong ngi , ia ki jinglong jong ngi , ia ka jinglong bieit jong ngi . . . baroh jong ka .
Ka la paw ha ka jingpynmih thymmai jong ka kot khubor .
Ka khmat jong uta uba la iohi ia nga kan ym iohi shuh ia nga : ki khmat jong me ki peit ia nga bad ngam don .
Naduh u snem 2010 u Salman u la pynlong ia kane ka show .
U don ki kjat kiba jrong , ki kjat kiba khlain bad ka bniat kaba dum kaba heh palat .
Ngi la thaw katto katne ki kynhun bad ki dang trei ha Rajasthan , Haryana , UP bad Delhi .
Wat hapdeng kane ka jingtreikam , ki lai tylli ki jingrwai ba ki la pynmih ha kane ka por kim shym la lah ban rung ha ki charts jong ka ri .
Mynta ka sngi U President Clinton u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Sarajevo . . .
Bad phi ki syiar , katno tylli ki pylleng phi la kha ha kane ka snem kaba la dep , bad katno tylli na kita ki pylleng ki la ju kha khun syiar ?
U la ong ba kum kine ki jingjia ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ki samla pule .
Ka barium ferrite ka kylla long ka block kaba skhem katba ka dang bat ia ka jinglong ba khlain jong ka .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingtrei jong ki Doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka ri jong ngi .
Ka BJP ka la buh jingkylli balei ka Aam Aadmi Party ka pyniadei bad ki paidbah kiba kwah ban pynpra ia ka Punjab .
Nga wad ia ka ophis post . Phi tip kumno ban poi shata ?
U Meet Singh u la pynmeh ia ka sharak jong kawei na ki sharak .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba dei ban pyndep .
La batai ia ka jinglong shlur kum ka jingiaishah ha khmat ki jingeh , ka jingieng na ka bynta kaei kaba dei , bad ka jingiakynduh ia ki jingjynjar da ka burom ne ka jingngeit .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGPYNBNA KA REL HA UTTAR PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 26 . 05 . 2015
Kata ka long kaba ngi im .
Da ka jingplie ia kane ka track ka por iaid hapdeng ka Chandigarh bad Amritsar ka la duna da 45 minit .
Ki duwai na ka bynta ka bneng , ka khyndew , ka um , ki jingthung kine ki long kiei kiei kiba pynim ia ngi .
Pan jingsangeh ka Indian Union Muslim League ban pyntreikam ïa ka CAA , pynkynriah sha ka Ïingkashari Supreme Court .
Hynrei kam don ha ka thup ba thikna jong ki nongmihkhmat .
Nangta u Alonso u la sdang ban pynkhih ïa u Michael Schumacher bad khang ïa ka jingïapher haduh kumba 5 sekhon .
" Ka jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon " " kaba iadei " " ka mut " .
U Randhawa u la ong ba ka seng kan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki nongthoh khubor Leh lymda ki panmap paidbah .
Ka sorkar ka la phah ruh ia ka kynhun ki riew shemphang na ka Hospital jong ka Sorkar Medical College , Kottayam na ka bynta ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia une u khynnah .
namar ka jingpyniaid kaba biang ia ka pisa jong ngi .
Ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , ka jingduna pisa jong ngi ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba ym lah ban pdiang .
Ki ju ialeh pyrshah jur teng teng hapdeng jong ki bad ki ju slem ban tip ia ka jingmyntoi jong ka jinglong ba rit mynsiem .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la shimkhia shimet ia kane ka kam .
Baroh 19 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki khla , katba lai ngut kiwei pat ki la shah pyniap ha ki blang .
U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka iing ka sem ha Tirupati .
Hawala Part 3 : Synshar ka ISI ia ki politician India lyngba ka hawala
" " " Ym don jingmyntoi than ia ngi ban iateh lok bad ka Congress " .
Kawei ne baroh ar tylli ki pulley ki pyndonkam da ka bor , kaba pynkhih ia ka belt bad ia ki tiar kiba don ha ka belt shakhmat .
Ka dohnud kaba koit ba khiah ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka la pynlong ia ka dor jong ki iew ban kiew stet bha .
Ha ka jingïapher , U Kpa Blei u pyni ïa ka jingïohi jong u nongleh kam sniew ïa ka Mafia kum ka jingkynthoh ïa ka imlang sahlang kaba bamsap .
La lap ha ka jingtohkit ba ka nongïap ka la shah shoh ha u tnga jong ka .
Ka la long ba ngam tip ruh kaei ka topic .
U Naidu u la ong da ka tnad pathai khubor ANI .
Mano ba kwah ban long uba riewspah bad uba pawnam ?
Peit beit sha U Jehobah na ka bynta ka jingjop . Katba phi dang leh , to sngewskhem ba baroh kiba wad kin shem .
Ha kaba sdang ka la slem ban nang , bad u coach jong ka u la pyndonkam da u dieng uba jrong uba la pyndait ha ka lynti bad ka belt ban pynneh ia ka jingshngain jong ka .
La ngeit ba la iohi haduh 150 jait ki sim hangne ​​kiba bun na ki ki dei ki sim kiba leit shawei pat .
Lada don ka jingsngew ieit ri , nga sngewbha .
Bad ki tiar ki ju shah mark haba ngi don ka jingkylli bad kaei ?
Ka Bhansali Productions ruh ka la pynthikna ïa kane ka jingpynbna .
Ka jingpang tyrha jong ka tyrpeng ka dei ka jingpang kaba duna bha kaba iadei bad ka jingeh ha ka met .
Ha kajuh ka por nga la nang kham kitkhlieh ia ka jingim bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Disney UTV Studios ka la pynmih ia ki dur jong ki katto katne 42 tylli ki phlim ba pawnam jong ka kiba lah ban ioh online .
Hato ym don mano mano ba don ha ka bor kiba lah ban khang ia kane , ka Shibani Dandekar ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka ha ka Instagram Story .
10 lak sha u Shri G . Lakshaman , Nongialehkai , na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Mano ban khanglad ia ki ?
Namar ba ka um ka pyndap ia ka pipe baroh kawei , ym don jingmih kaba lah ban mih ha ka por ba theh umphniang .
Ka jingieit jong nga ia ki mrad ka la pynlong ia nga ban kwah ban long u doktor mrad .
Hapdeng katei ka por , u kpa u la sdang ban wad ia ka khun jong u hadien ba u la lap ba ka la jah .
Hapoh shisnem ka Pakistan ka paw ba ka la pynkylla thymmai ia ki jingkhein jingdiah jong ka ban ailad ia ka China ban leh ia ka kam kaba khia na ka bynta ki jingthmu jong ka ha ka kam bar ri .
Ka bor bad ka jingktah jong ki Red Spear ka la nangroi shibun .
U Lt General Bipin Rawat un long u heh shipai ba thymmai
Ka jingkhang jong u briew uba duk ka don ka jingkhang jong u nongshim ram .
Pynthikna ba phin kynthup ia ki jingbam kiba don ia ka omega 3 kaba bha , kum ka dohkha , u sohjew bad u sohjew , ha ka jingbam jong phi .
La pynjari ruh ia ka jingkhang ia ka jingialang palat saw ngut ki briew .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka jaka iakynduh bad ki pulit kiba shong ha ki thuk thuk kiba iaid lait ia ka .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ki hukum pynsangeh .
Ngi pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba kyrpad jur ia u bad da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba u ai lyngba ka Ktien bad ka seng jong u .
Hato ka Facebook ka dei kaba la pynlong ia u Donald Trump ban shah jied ?
Namar da kaba phai pyrshah ia U Nongthaw jong ki , ki la leh pop , bad ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap . Ki Rom 6 : 23 .
Ka khana Urdu kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ha ka kot khubor kaba kordor tam ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka snem 1908 .
Wat la katta ruh u la phla ba u dang don ka pop . U la thoh : Nga long uba doh , la die noh hapoh ka pop .
U Monappa Bhandary u president barim ka BJP ka district . U Praveen Anchan uba dei u nongmihkhmat jong ka shnong Mangalore . Ka jinglehniam jong ka Rukmayya . Ka Shayna Jayaram . Ka Sulochana G . K . Ka Bhat . bad bun kiwei pat ruh ki la don lang .
Hynrei hadien ba la kha ia u khun jong nga nga la hap ban iehnoh ia ka kam jong nga .
Pan ka India na ka UK ban aiti noh kloi ia u Vijay Mallya
Phi lah ban ioh jinghikai na ngabut kam dei baroh kaba nga leh phi dei ban bud !
Ym shym la don kano kano ka jingma ban pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ka iing , u la ong .
Ngi lap ba u Nityanand Misra u leh katto katne ki kam kiba bha na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit bad kumta ngi la iakynduh ia u , ka la bynrap .
La tip ia u kum u Molla Naima , u la long uba pawnam ha ka por ba kut jong ki Safavid .
Dang shen ka Sonakshi ka la pynlong ia ka jingshon dur .
" " " Ka dei ka jingkren shimet kaba khlem pyni ia ka polisi jong ka seng " " " " U Zahid Khan , u riew pawkhmat jong ka ANP u la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka German dpa .
Ha ka jingshisha , ka jingshai jong ki kam shym la lip . Kum ka nuksa , la ai ia ka kam ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ban long u nongiathuhlypa jong U Blei sha ka jaitbynriew Judah kaba la kylla niam .
Mynta la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingialeh hapdeng ka balang bad u Galileo .
U la iakynduh ia man la ki jingeh kiba wan kiba la wan ha ka lynti jong ka jinglong ba pura jong ka ri India .
To ngin peit , nangno ngan sdang ?
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka prokram ba pawnam jong ka Bigg Boss ha u snem 2018 .
Ryngkat bad ka Samantha ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharwanand bad ka Vennela Kishore .
U Chamberlain u la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Chicago ha ka snem 1949 .
Nangta u PM u la leit sha Hubli na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u mynta ka sngi .
Ha ka hima kaba khlem kyrteng , la kha ia ka khun syiem kaba rong saw bad ka khunswet kaba rong saw ha kajuh ka por .
Ka Le 1s ka wan bad ka jaka buh jingtip kaba 32 GB .
Ha u snem 1998 la pdiang ia ka da ki 37 tylli ki rukom hikai skul .
O ba nga la long kum ha ki bnai bnai kiba mynshuwa , u la ud .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la thoh shithi sha u myntri pla pisa u Arun Jaitley da kaba pan pisa T.1, 19, 183 klur ban thaw ia ka Rashtriya Rail Sanraksha Kosh kaba kyrpang na ka bynta ban shim ia ki kam bapher bapher jong ka jingshngain.
" " " Ka don shibun kiei kiei kiba thymmai ha kane ka phlim ."
Ha ka synshar paidbah kaba don ka parliament , ban kyntait ia ka sur jong ki nongpyrshah kan long kum ban kyntait bad pyndem ia ka parliament , u la ong .
Naduh kata ka por la pynheh ia ka jingtreikam jong ka SOFT khnang ban kynthup ia ki nonghikai skul heh bad ki skul heh ruh .
Nga don ka jingkyrpad ban leh .
Ngam kwah ia ka jingpynjot .
Balei u myntri rangbah u pynlong 9 tylli ki jingialang , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng 20 tylli bad u myntri rangbah 50 tylli lada ki pyrkhat ba kam don jingialeh ?
Kumta , kaei kan long ka tynrai jong ka jingbun briew jong phi ?
" " " Nga ngeit da kaba leh kumta , ka konsil ka la ai ia ka lynti na ka bynta ka jingsuk kaba neh bad kaba neh ha Gaza . " " "
Phi hap ban mad ia ka hi dalade .
Ki bniat tdong pdeng ki long kiba jrong bad kiba long kum ka sickle .
Ha kane ka jaka test , la hikai bad pynbha ia ki rukom pynlong sboh .
Ha ka jingbishar la eksamin ia 17 ngut ki sakhi .
Ki shipai India bad ki pulit ki pyndonkam bha ia ki kali Mahindra ryngkat bad ki kali Maruti Gypsys na ka bynta ban kit ia ki briew bad ki tiar ki tar .
Mynta u dei u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Massachusetts , ha kaba u la long u nonghikai naduh u snem 1949 .
Ki lad ki lynti kiba stad ki dang iaid stet bha ha ki 100 tylli ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ki pulit ka Patti ki la register case halor kane .
Hooid , ka Baibl ka hikai ia ngi kumno ban pdiang bad ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai bad kumno ban jop ha kaba ialeh pyrshah ia ki jong kiwei pat .
Ka Nure Sofi ka la trei hangta kum ka nongkhlong dieng .
Ka jingshlei um ka dang bteng ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi katba ka wah Ganga bad kiwei kiwei ki wah bah ki dang bteng
Ka la ak ha ki phlim bapher bapher jong ka Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka la risaiñ na ka kynhun myntri ha ka sorkar Vajpayee kaba hadien ban shimti ïa ka kam kum ka Myntri Rangbah kynthei ba nyngkong eh jong ka Delhi ha u bnai Lber 1998 .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Balei ym pat don FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP namar ka jingkren bein , kylli ka AAP .
Hapoh ka jingthmu ban pynlong unit , ia ka 15 percent ba la thep man la u bnai ha ka equity yn ai sha ki nongshim bynta jong ka PF ha ka dur jong ki unit .
U heh ka Congress u la ong ba 22 lak tylli ki kam sorkar ki sah thylli , ki ban sa pyndap lada ka seng ka wan ha ka bor synshar .
Ka Britain ka dei ban pan map na ka bynta u Jallianwala : Mayor London
Haduh shiteng na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ki khlem ioh lad ban leh kumta .
U la ong ha ki , Phin ai aiu ia nga lada ngan aiti noh ia u ha phi ? Bad ki la iakut bad u ban ai laiphew tylli ki tyngka rupa .
Ka jingim jong ngi kan sa jot .
Ka tynrai ban tip mano ba la khang ia phi ha messenger .
Kane ka jaka kan long ha kaba sdang ha ki 2, 500 tylli ki petrol pump ha kylleng ka ri kiba don ïa ki mashin swipe card na ka State Bank of India kaba dei ka bank kaba heh tam ha ka ri .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka Android Oreo 8 kaba thymmai tam. 0 software na ka bynta ki phone ba rim jong ka OnePlus 3 bad OnePlus 3T .
Ki la ai ia nga ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka kut hadien kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka jylla kaba tuklar ia ka hukum jong ka Hyderabad High Court kaba la pynduh pyndam ia ki 4 ngut ki GO ba la pynmih da ka sorkar ha kane ka bynta .
Bad um shym la wan phai shuh .
U Solomon ruh u la ai ki jingai sngewbha , u da ai ia ka mahadei ia ka jingsngewbha jong ka baroh kaba ka la pan .
Ka nuksa jong ka Gujarat ka la long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka don tang kawei ka skul rit .
Ka bynta jong ki kali SUV ha India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka shim por khyndiat ban pynlut .
Ka index ba kongsan jong ka ka dei ka NASDAQ Composite kaba la pynmih naduh ba la sdang ia ka .
Kawei na ki lad kaba bha tam ban tei ia ka jinglong jong ki samla jong kano kano ka ri ka long ban pynshlur ia ki ban pule ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki briew kiba khraw .
Ill leit sha ka jaka ba marjan .
Ka jingthew jong ki jingthmu jong ngi ka kynthup ia ka thong ba jrong jong ka 450 MW ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynbor sha ki kali elektrik , ki nongbah ba stad , ka jingsumar ia ka um , bad kiwei kiwei .
Baroh ki long ki bnai , bad ki don ka liang kaba dum kaba um ju pyni ha uno uno ruh .
Ia kane la iathuh ha ka jingpynbna khubor jong ka sorkar .
Ngi long shisha kiba sngewkhia shibun .
" " " Hooid , ka la long katto katne por ."
Teng teng , nga rkhie bein ia kata ka poim jong nga .
U briew uba don ka sopti u bat ia ka sopti
Ngi la shna ia ki software ba kyrpang na ka bynta kane .
Ym shym la don ka jingbatai kaba lah ban pdiang ia ka jingbymdon jong ka .
Katba ki pulit ki dang plie ia ka jingkhang ki la lap ia ka met jong u Parveen kaba la thiah ha ka pung snam .
Haba kylli hato u ngeit ba ka jingwanphai biang sha Pakistan ha kane ka jingeh kaba mynta ka dei ka jingmut kaba bha , u Sharif u la ong ba u tip kumno ka jinglong jingman ha ka ri ka long .
" 8 U Paul u la batai ia lade bad ia ki para Khristan ba la pynsleh kum " " ki nonglam khubor kiba mih ha ka jaka jong U Khrist , kumba U Blei U kyrpad lyngba jong ngi . " " "
Ngi lah ban wad ki lad ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ia kiwei pat . Ngi lah ban ialeh ban leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
Hadien haba ka LDF ka la wan ha ka bor , ka sorkar ka la pyrshang ban weng noh ïa kane ka mukotduma bad ka la mudui da ka dorkhas halor kane ha ka ïingbishar CJM ha Thiruvananthapuram .
Hynrei ki lah ban pynleit jingmut ha kaba ai jingiarap . Ngi la sngewskhem ruh ba U Jehobah u map ha ka rukom kaba khraw ïa kito kiba kylla bamut shisha .
Hynrei haduh katno kane ka jingshisha ka long kaba shisha ?
Kane ka phlim sngewtynnad kaba shyrkhei ka pyni ia u Adam Sandler ha ka bynta ba kongsan .
Ka America ka dei kaba la pynhap ia u bom atom .
19 Kumno ngi lah ban ai sakhi ba ka jingieit kaba ngi phla ka long kham palat ban ia kaba shu kren ?
Kawei ka kyrdan , Kawei ka Pension ka polisi ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ki bor pahara jong ngi .
Ka Khatauli ka jngai kumba 40km na Muzaffarnagar .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip kiba phi donkam .
Nangta phi leh kumta khlem ki knight jong nga .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jaka jong ki ain suloi kiba thymmai , u Romney u la ong ba ka ri ka donkam ia ki polisi ban pynkhlain ia ki jingiatreilang tynrai .
Ka kyntien Kari ka mih na ka kyntien Tamil Kaikari kaba mut kaei kaei kaba la shna na ka jingkhleh lang jong ki jingbam bapher bapher .
Ka Hidayat ka la lum da ki phew tylli ki video jong ki Uighur bad ka la sam ïa ki ha ka twitter .
Ka jingbamsap ka dei ka bynta jong ka jinglong jong ka Congress .
La khang ia ka da ki shnong Sreenagar bad Serajdikhan shaphang mihngi , ka shnong zanjira shaphang sepngi , ka shnong Tongibari shaphang mihngi , ka shnong shibchar shaphang sepngi .
" " " Ki saw tylli ki ri jong ka EU ki la ithuh ia ka jingpynmih ia u dawai ban iada kum " " " " kawei na ki mat ba kyrkieh tam ba ka European Union ka hap ban pynbeit mynta . " " "
U PR Sreejesh na Kerala u shah niew kum uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka hockey pyrthei .
Ki 8 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Mpur , Arunachal Pradesh , Mizoram , Kerala , Telangana , Nagaland , Karnataka bad Odisha .
U PM Modi u lah ban iakren halor ka jinglong jingman jong ka coronavirus bad ki CM jong ki 7 tylli ki jylla ha ka 23 tarik u Sep 2019.
Mynta ia u sohjew la die palat ia ka T.80 shi kilo ha ki iew ki hat .
Ka jingpynkylla ia ki jaka sumar nongkyndong kiba dang sah sha ki jaka sumar Sorkar ka don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur jong ka Sorkar .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da ka Tata Motors ka ong " " Ka kaiphod kaba phi kdew ka long kaba bakla ha ka jingshisha , kaba don jingmut shibun bad kaba ialam bakla bad ngi dang shim ia ka bad ki " .
Nga hap ban iaid katkum ki kyndon
Ki fund bapher bapher ki don ki jingpynlut bapher bapher .
U Aaron Finch u leh ia ka kam kaba khraw .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit ki don tang ki heh jong ka Boney saab bad ka Dubai .
Kito kiba pdiang ia kane ka jingpynshisha ia ka jinglong Blei U Jehobah ki la phai sha ka jingmane ia u .
Nga la iakren bad ka tnga jong u ruh .
U nongñiah kali Mercedes u Lewis Hamilton u la jop ïa ka jingïamareh Formula One kaba lai sien lynter ha kaba u la shim ïa ka lama ba la thoh ha ka China Grand Prix .
" " " Ka jingrwai ba nyngkong eh jong nga ha ka ktien nongwei ka long ha ka ktien Japanese " " la ong ka Suchetha ."
Hynrei ngan ai jingmut khyndiat ia phi .
ar lak na ka bynta kito kiba iap ha katei ka jingjia aksiden , Rs .
Ka sim kaba shong halor ka jaka bam sim kaba rit .
Haduh ka 26 tarik u Nailur 2011 la pynbna ba ka Samsung ka la shim ia ka bhah jong ka Sony ha kane ka jingiatreilang .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi U Blei ka long 5 . 2 ka jingshit .
Ka tnad pulit ka dang pynbha bad pynbha ia ki kali jong ka khnang ba kan ym don jingeh ha ka leit ka wan lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Hynrei kata kam dei ia baroh .
La kumno kumno , ngam shym la pyrkhat ia ka ha kane ka rukom kum u Myntri Rangbah .
Ha ka jingkhein kyllum ia ki jingthew jong u Kruskal Szekeres , la ai kyrteng da u Martin Kruskal bad u George Szekeres , ki long ka rukom pyniadei na ka bynta ka jingthew jong u Schwarzschild na ka bynta ka thliew kaba lieh .
Ym duna ia ka 86 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jylla namar kane ka eriong .
Ki samla pule MIT ki kdew ia baroh ar ki jingpule bad ki klas jong ki da kaba pyndonkam tang ia ki nombar ne ki dak lyngkot .
LANO ka sien kaba khatduh ba phi la ioh jingpyntngen na u paralok ?
To ngin iaid shakhmat ha ka por sha ka spah snem kaba nyngkong C . E . bad pyrkhat ia ki 12 ngut ki apostol jong U Jisu .
Ka rukom ba ki jingthung bad ki dieng ki long ka spah , ki long ka jingdon jingem na ka bynta jong ngi , kumjuh ruh ki masi ruh ki long ka jingdon jingem .
Ka jubab ia kita ki jingkylli baroh ka long , kaba shai , ka em kaba sngewtynnad .
Haba jubab ia u President , u Syiem Bhutan u la ong ba ka India ka long kum ka iing kaba jngai na la iing na ka bynta jong u .
Mynta ngi don ia kaei kaba ki khot kum ka nongpynlong DNA .
Balei phi ju sngew lyngngoh ma ?
Ym shym la don mano mano ba kem ha kane ka kam , u la bynrap .
Ia ka jingmih la sam mar katjuh bad ki para marjan .
La donkam ia ka sling ban pynsah ia ka kti ha ka jaka kaba dei .
Ngi la iaieit iwei ia iwei pat ha ka jingkha kaba kham kloi .
Ka jingthoh bad ka jingkular kaba la pynskhem kaba la aiti sha ka iingbishar ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u briew ha ka kyndon ba un aiti noh ia lade ha ka jingshah bat .
Ka Jingpyniaid ia ki Khanatang , ki Khanatang bad ki Blei jong ka Wakanda .
Mynta ngi dang ap ia ka order kaba bud .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh kiba kine ki longiing kiba sah ha ki iing ba shipor ki iakynduh , ngi tyrwa ban shna ia ki iing kiba kham neh ban bujli ia kane ka jaka sah ba shipor kaba la shah pynjulor ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
U Gates um shym la wan phai shuh sha Harvard ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Ka khun jong u Hema ka Esha Deol bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki la leit jngoh ia u MP ka BJP ha katei ka hospital .
Ka por ba pynlut ban ap ia ki light bad ki nongleit jingleit ka i kumba ka kham jrong ha u ban ia u briew uba rit paid .
Ngi pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ki .
Ki leh ia la ka kam ha kaba iarap ia ki paidbah .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei kiba hapdeng ka rta 19 haduh 43 snem .
Ha shwa ka Nirmala Sitharaman dei sa uwei pat u myntri pla tyngka ka BJP u Jaswant Singh uba la bat ia ka rekod jong ka jingkren kaba jrong tam .
Ha ka kyrdan jong ki kali Endurance kin niah ia ka Vitara Brezza da u Jagmeet Gill bad u Chandan Sen .
Ka jingïakhih swadeshi jong ka snem 1905 ka la ai jingkyrmen shuh shuh ïa ka kam khaii trai ri bad la seng bun ki kompeni thymmai , bad ïa kine la synshar da ki tnad pynïaid kiba la don lypa .
Yep , nga la leh ia kata ka kam kaba sngewtynnad kaba ki samla ki leh teng teng bad nga la ioh ia ka tattoo ha ka ktien kaba ngam lah wat ban pule .
La rah ruh ia ki dur jong u Mahatma Gandhi , ka Indira Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Rajiv Gandhi bad ka Priyanka Vadhera .
Kumba long ha ka Super Sentai , ka palet rong jong kawei pa kawei ka kynhun jong ki Power Rangers ka kylla man la ka series .
Ka Max India ka shongdor T.3,500 klur ha ka iew jong ki stock . u don palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong kata kaba buh ia ka spah jong u palat ia ka 1,000 klur tyngka .
U President ka ri Bangladesh un sa shong jingialang bad u paralok jongu na India ha Rashtrapati Bhaban ha ka sngi Palei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ianujor ia ka jingngeit Katholik jong ka bad kaei kaba ka Baibl ka ong .
Kumba 1, 243 ngut. 40 MT ka jingbam jyrngam la sam na ki jaka rep sha ki jingri ha ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um kata . Ha u bnai December 2015 ha ka shnong Cuddalore , Thiruvallur , Kancheepuram bad Nagapatinam .
Plie ia ka file na ka bynta ka sync kaba ar
Ki Khun U Blei ha Pyrthei .
Hadien u la rung ha ka jingiadei met bad ka .
Ka Jakholi ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan kaba don ha ka Elaka Rudraprayag .
Ka strain hadien kata ka kylla long haduh ban da jia ka jingtwa .
U la ong , Bad ka khun jong nga .
Kaba lai ka dei ka jingpynlut jong ka sorkar kaba ki bynta kiba heh tam jong ka ki long ki jingmyntoi na ka bynta ka jingïada imlang sahlang , ka jingpynlut ha ka liang ka jingïada ri , bad ki jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar pang .
U la ialeh ban pynlong ia ka kam jong ki kaba bha lyngba ka jong u hi .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Sorkar jong ngi ka kham pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap .
Namar ki briew ki long kiba sngewsih .
11 : 55 baje mynstep : Ki 44 ngut ki MLA ka Congress kiba la wan da ka batch , ki la thep vote bad ki la mih na Assembly da kajuh ka bos kaba ki la wan rung .
U kpa tymmen jong u Ramyas u Rajesh u la khlad noh ha katei ka jaka , katei ka khynnah ka la khlad noh hadien 10 sngi bad u kpa tymmen jong ka ruh u la khlad noh hapoh shi taiew hadien ba baroh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumta , ngi don ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingnoh synniang sha ka liang ka pule puthi .
Kumta u Esekiel u long ka dak ha phi : kat kum kaei kaba u la leh baroh phin leh : bad ynda kane ka wan , phin sa tip ba nga long U Trai U Blei .
Lada u long uba biang , ki arngut ki rangbah kin pyntip ia u ba u lah ban sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap paidbah .
U la ong ba wat lada u nongthep vote u don ia ka kot pynithuh ba don dur , ka kyrteng jong u ha ka thup nongthep vote kaba don dur ka long kaba donkam bha ban thep vote ha ka elekshon bah .
" Ka EPFO ​​kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna " " la ong ka tyllong khubor . "
Katba ka Sorkar Pdeng ka dang leh ia ka bynta kum ka nongpynsuk na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka VAT .
Ka iing dewbilat kaba rit mynta ka la nang pynheh da ki kynroh cement ryngkat bad ka jingbun ki thliew pynmih sboh khniang ha phyllaw ïing .
Ka don shibun kiei kiei ban pyrshang .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei kim pat ioh kem iano iano ruh ha katei ka kam haduh mynta .
Ki pulit kim pat lah ban kurup ia katei ka pistol .
Hynrei ka la pyndam noh ia kata ka post ruh kumjuh .
U Anand ha ka jingjop
Nalor kata , kin sei ia ka bynta jong ka jingshakri jong ka penshon , kaba long 50 percent na ka tulop ba khatduh jong ki ba ki sei .
Nangta u la pyrkhat ia kawei ka jingmut .
Ka ED ka dang tohkit ia kane ka bynta jong ka mukotduma .
Ka thma kaba jur hapdeng u CEO jong ka Informix u Phil White bad u Ellison ka la long ka khubor ba hakhmat eh ha ka Silicon Valley haduh lai snem kynthih .
Ia kane ka jinglong la ialam nyngkong eh da ka jingiadei bad kiba bun .
Kane ka jingleh kan kyntiew shibun ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India ha ki iew bar ri bad la khmih lynti ba kan pynlut T.5500 klur sha ka pla tyngka .
Ki long ki paralok ba kordor jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki Ri Europe mihngi , ia ka sngi snem thymmai la khot ruh u Sylvester .
Ka jingpeit ia ka steshon rel jong ka nongbah New Delhi .
Kine ki la pyni ba ka jingdon ia ki marpoh khyndew kam iadei hi bad ka jingmyntoi jong kito kiba synshar ia ka teknoloji .
Ki mrad ki pyniap ia kiwei khnang ban im .
U khlur jong ka Bollywood bad u nongpynmih phlim u John Abraham u la ioh ia ka hok ban shna thymmai ia kane ka phlim.
' Ka jingkut jong kawei ka juk ' .
Hynrei U Allah um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh !
Ka Frozen 2 ka long kumba ka long ka jingbud kaba biang bha jong ka Frozen kaba la pynmih ha u snem 2013 .
Baroh arngut u Myntri kam jong ka Ïingdorbar bad nga hi ngi la ïakren ïa ka GST bad uwei pa uwei u nongïalam ba rangbah jong ka Congress ha ka Ïingdorbar .
EE : Ka pyntreikam ia ka Broadband ha iing hapoh ka kyrteng EE kaba la pyntreikam mynshuwa kum ka Orange Broadband .
Ha ka 26 tarik u Risaw ki la leit thied jingthied ha Alwar .
Ha ka jingïalang kaba kyrpang , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un pyllait paidbah ïa ka kot kaba la ai kyrteng Meri Kashi ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngin sa long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
U coach ka India u la don ruh ka ktien ai jingmut na ka bynta ka Bangladesh da kaba ong ba ka Tigers ka donkam ban don ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ kum ka India ban jop shabar ri .
Namar ba ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Haryana bad ka Centre bad ka paralok ba ïatreilang ha ka Sorkar Punjab , ki nongïalam ka party ki dei ban rung shapoh bad pynbeit ïa kane ka jingeh , u la ong .
Lashai ngan leit sha New Jersey . Bad jied ia shibun ki kam .
Ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingshai ba la buh lypa na ka bynta ka bynta ba blue . Zero ka pyni ba ym don jingkylla , ki value kiba duna ia ka zero ki pyni ia ka jinghiar , bad ki value kiba kham heh ban ia ka zero ki pyni ia ka jingkiew .
Ka Circular ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka website jong ka Bangladesh Bank ha ka sngi thohdieng .
Haba batai ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , ka Baibl ka ong da kaba suk : U Blei u long ka jingieit .
Ngi dang don ha ka jingtohkit , ka la ong .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la ïathuh ba ki isolation ward ki la pynkhreh ha baroh ki hospital bad medical college ha ka jylla .
Ka la don ka jingsngap jar sawdong .
Lai tylli ki dukan ki la shah pynjot lut ha kane ka jingjia aksiden ding .
Ka long kaba mon sngewbha . ngim ju shim pisa na ka bynta kano kano ka bynta jong ka jingshakri jong ngi . Em , ngim dei ki nongdie ia ka ktien U Blei .
U slap ha Delhi u wanrah jingpyllait na ka jingshit kaba jur
Ka shim por hynrei ka long kaba donkam , u ong .
U briew uba pynkhein ia ka jingbthah un shah pynshitom da ka kuna kaba T.Shi hajar .
Ngi la iakren ruh ia ki mat pyrthei bad ki jingsngewtynnat ba iadei jong ngi .
Ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshisha : Ka Internet kan donkam tang ha ka por ba thep ia ka jingpyntip jong ka GST man u bnai .
" Watla ka elekshon ha u bnai Risaw 2010 ka la long kaba suk bha , ki nongpeitkai elekshon ki la kdew ia ki " " jingbakla ha ka rukom treikam " " bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad , bad ki liang pyrshah kim shym la ithuh ia ka jingmih , da kaba kynnoh ba ki jingbym iahap ki la ktah ia ka jingmih . "
Ka jingshah lehbein ha kaba register mukotduma pyrshah ia u Vellappally : BJP
Ka jingdon jong ka bor ba dum , ha kano kano ka dur , ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka geometry ba la shim jingkhein jong ka suinbneng bad ka jingbun baroh jong ki mar ha ka pyrthei .
Pynjur ia ka jingpynbor ia ki paralok jong ka Pakistan .
U Dinesh Chauhan uba dei u Ophisar jong ka Station House jong ka thanat Mansa Devi Complex bad u SHO jong ka Sector 20 u Surinder Kumar la phah sha ki lain pulit dang shen hadien ka jingshah kynnoh bamsap .
Hynrei kynmaw ba ngi dei ban long kiba kloi ban bud ia ka jingpyniaid U Jehobah .
Haduh 80 percent na ki jingthung kew la dep kheit bad la shah ban plie biang ia ki dukan kiba die ia ki tiar rep , ki symbai bad ki sboh .
Ka India bad ka China ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u sohjew .
Ka la sdang ïa ka jingïalehkai kriket kum ka nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai Sylhet Royals ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka BPL 2012 .
Ka jingkular poitri kaba u la bat ka la nang khlain shuh shuh haba u la pyndep , ha ka jinglyngngoh jong uwei pa uwei , ia kawei ka Samasya kaba la pynmih ha ka kot khubor Malayalam .
Ngi la jngai na kata .
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la shah sumar ha hospital hynnin ka miet hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
" Ki 5,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Panhe ki la iakhih pyrshah ia ka jingshim jaka beain naduh ka 1 tarik u February hadien ba la bun snem ka sorkar ka la die noh , khlem kano kano ka jingpynbna lypa , ia ki parcel jong ki jaka jong ki . "
Ka jingpang TB ka sdang da kaba sngewthuh bakla da ka jingtlot kaba slem kaba ym lah ban tip , ka jingshit , ka jingkylla ha ka jinglong , ka jingduna ka jingkhia , ka jingsma bad ka jingpang khlieh .
Ka India ka la pynrem jur ia katei ka rai bad ka la ong ba ia ka jingshah pyniap jong u Jadhavs yn niew kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Kam dei tang ka jinglong ba donkam ha ka imlang sahlang hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ngi katkum ka riti synshar .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ha ki ar bynta .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 la pynlong ia ki jingialang ha ka jylla baroh kawei ban pynbna paidbah ia kane ka skhim .
Nalor kane ïa kiba mynsaw la phah noh sha Chattogram Medical College Hospital .
Ka jingiathuhkhana ka batai shai ia ki bynta bapher bapher bad ka jingjop jong ka KVS naduh ba la sdang ia ka haduh kine ki sngi .
Kane ka sdang ha ka sngi ba pura jong u bnai bad ka iaid haduh ka sngi kaba shiphew jong ka ar taiew kaba dum jong ka Deepavali .
Katto katne ki khubor ki pynpaw ba ki battery jong ka jaka thoh khubor kyrkieh jong u ruh ki la jan duh noh .
Ka liengsuin kaba don lang bad u Nawaz Sharif bad ka Maryam Nawaz ka hiar ha ka kad liengsuin ha Lahore .
Ki pung ki don ha ki lum Hindu Kush jong ka Afghanistan pdeng ha ka jingjrong kumba 3000 m , shaphang sepngi jong ki Buddha ba pawnam jong ka Bamiyan .
U VC ka JU u Mizanur Rahman u la ong ba ki samla kiba pass ia ki eksamin HSC bad equivalent ha u snem 2019 bad 2020 kin shah ban ialeh ia ki entry test .
Ki nongpyllait im ki la ialeh pyrshah ia u slap ban pynkynriah ia 1,000 ngut ki briew .
Kumjuh ruh , ki nongthep pisa ki lah ban buddien bad pyniaid da kaba suk ia ka pisa jong ki .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la phah ia ki sha phatok .
Da kaba hiar sha ka mala cement jong ka hangar , ka la lyngngoh khyndiat bad ka la sngew ia ka kti ba khlain jong u Langdon ha ka tyrpeng jong ka kaba pynskhem ia ka .
Ki don shibun ki briew kiba bud ia phi ha Instagram .
U Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma u la ong ba ka bor synshar ka sngewsynei ia ki longing .
katkum ka jingai jingmut jong u Ravindranath Thakur katba u dang wanphai pat sha india u la leit nyngkong sha mumbai bad u la iakynduh ia u mahatma Gandhi .
Namar ka thma pohïing , ka China ka la phiah ha ki ar bynta .
U la ujor ia ka rai da kaba kynthoh ba ki jingkren bad ka jinglong jong u nongbishar ki long kiba pynïapher jaitbynriew bad kiba pynïapher jaitbynriew ïa ka kynhun bishar pyrshah ïa u .
Ha ka jingïasoh jong u MLA ka AAP uba pyrshah u Nazar Singh Manshahia ruh u Bajwa u la don ka bynta kaba kongsan bha .
Hadien kata ka la leit sha ka Bhagwat Bhakti Ashram jong ka Rewari kaba la seng da u Swami Parmanand Maharaj ban ioh jingkyrkhu na u .
Namarkata dei ban shongthait bha bad dih bun ka um .
Roosevelt bad symboh ha ki sla 3 , 5 bad 7 : ka dur jong ka UN .
Ki pynpaw ia la ki jingmut khlem da artatien .
Ngin pynjur ia ka jingiakhih na ka bynta ka Andhra Pradesh kaba iatylli .
Ka Airtel ka la pynmih ar tylli ki pack thymmai na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa bad kiba lah ban phone khlem jingteh .
Nga ai khublei ia ka ICC na ka bynta ka burom kaba khraw .
Ka jingpyrkhat ïa ki nuksa jong ki shynrang bad kynthei kiba ïaineh ka lah ban pynlong ïa ngi ban bud nuksa ïa ki bad ban ïajan bad U Jehobah kum u Paralok jong ngi . Heb .
Ka Hotel Mumbai kaba la pynïaid da u Anthony Maras ka dei ka phlim kaba 501 jong u aktor Anupam Kher.
Kumno ban sei pisa na ka ATM machine , khlem da pyndonkam ATM card .
Kane ka phone ka dei kaba don ka Battery kaba 3000mAh bad kaba pyndonkam da ka Android 7 . 0 Nougat bad ka EMUI 5 . 1 ha jrong .
Hynrei phi pyrkhat ba phi leh ?
Ki hap ban pyniaid ia ka NAV man ka sngi .
U la dei ban mih nyngkong eh ha ka phlim ‘ Anandam Arambham’ kaba la pynmih da ka Pyramid Saimira .
Ka long thik kumba nga donkam .
Hynrei kumba ki ads ki kdew bad ki nongdih duma kiba pang ba shitom ki lah ban sakhi , tang kawei ka jingkular ka long ba ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ngam kwah ei ei khlem jingsiew na phi !
Hato ka jingphiah shynrang bad kynthei ka dei ka jingmih na ka jingmutdur , kum ka jaitbynriew .
‘ Lehse kam long shuh kaba donkam ban khot ia ka lada kam sngewtynnad shisha ia ka khubor ’ la pyrkhat u Frances .
La plie ruh ia ka kper jingsuk jong u Gandhi ha ka jaka pule jong ka jylla New York ha kaba la thung 150 tylli ki dieng .
Kaei ka jingkyrmen kaba don ha khmat jong ngi ? Ngi lah ruh ban jop ia ka jingsngewsih jong ngi haduh katno katno da kaba ngi bunkam ban iarap ia kiwei ha ka jingjynjar jong ki .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la shimkhia bha ia kum kine ki jingjia pynjot ïing .
Ka Ganga kan sa mad ia ka jingma kaba khraw ynda ki lum slap ki la sdang ban tyrkhong .
U dei u stad saian bad u nongwad bniah .
Kam lah ban kren shaphang ka jingroi jingpar .
Ka Madhapur Metro Station ka don ha ka Blue Line jong ka Hyderabad Metro .
Dei na kata ka daw ba ngi la thung ia ki nongiasaid ain kiba la tbit ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ngi .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad pdeng jong ka thain , ka thain ka lah ban mad ia ka jinghap slap ha ki jaka ba rit ha ka sngi Balang .
Ka Darjin ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba itynnad bha jong ka Rourkela .
Mynta ka sngi nga la wan shane ban pan ia ka jingkyrkhu jong phi , kyrkhu ia nga ba ngin long kiba jop ha man la ka kam kaba ngi shim na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka bor ka dei ka jinglong jong ka jingkhia jong u nongialehkai ha kano kano ka por , bad ka dei ka jingmih na ka bor .
La iarap ia u ha kane ka kam da u myntri rangbahduh barim u Morarji Desai .
Ka jingwanphai biang jong u Ambati Rayudu kan long ka jingkyntiew kaba khraw ha ka por ba ka Chennai ka ïakhun pyrshah ïa ka Hyderabad kaba shlur.
ba kam dei ban siew ha kaba iadei bad ka jingmih na ka rep ka riang .
Kumta n ka long mar katjuh bad ka 2 namar ka long ngi don ar tylli ki feature x1 bad x2 kiba shim ia ka jinglong jong ka jingieit bad ka jinglong jong ka jingleh ha kawei pa kawei ka phlim .
Ka jingkynnoh ka la pynskhem ruh ia ki khubor ba ka Komiti na ka bynta ban pynphriang ia ka jinglong babha bad ban iada na ka jinglong sniew kaba la tip ruh kum ki pulit niam , ka la iashim bynta ha ka jingpynshitom bein :
Ka dur jong ka juti kaba rong pink kaba itynnad ha ka rong blue bad rong saw .
Mynta ngin sa ia kren kham bniah shaphang baroh ki jinglong kyrpang jong ka IV curve .
Ia kane ka phlim la kren ha man la ki jaka wat shwa ban pynmih ia ka .
Dei na kata ka daw ba ngam shaniah ia phi .
Kumta, ka jubab kaba khatduh ka long c, b, f, e, a, d.
Bun ki ngeit ba hajan kata ka paradais , ka don ka hima kaba phylla kaba la synshar da u Prester John uba riewblei .
Ka President ka FICCI ka Dr Sangita Reddy ka la iaroh ia ka rukom treikam jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U Blei um ju leh shiliang khmat , ong ka Kam 10 : 34 .
Ki Khristan shimet shimet kim lah ban tip beit ia kano ka lynti ban shim khnang ban lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki iakynduh , hynrei U Jehobah u tip .
Ka kynthei kam shym la ithuh .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei pat u nongshah kynnoh uba la jer kyrteng ha ka FIR u dang lait im bad dang pyrshang ban kem ia u .
La hikai ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher .
Ka wan bad ka jingpynthymmai jong ka jingpyni kaba 60Hz .
Ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India kiba la shah ktah ha ka jingkhriat . u slap uba jur , ka jinghap slap na ka bynta ka Himachal .
Nangta ka la trei kum ka nongthoh khubor bad ka The Times of India ha Mumbai .
Hynrei , kumjuh ruh kiba bun ki nong India kim leh kumta .
La tei ia ki iing syiem bad ki temple kiba thymmai .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la don ha ka kor pynhiar mynsiem .
55 lak klur la dep ban ai jingbit haduh mynta na ka bynta ka jaka shna jain ha West Bengal , ka la bynrap .
U Gupta u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar ba rangbah .
Ka Maharashtra ka la jop ia ka National Kho Kho Championship
Ki masi ba ri lum ki la lah ban seng bha ha ki ri kiba ka por lyiur ka kham khriat shibun ban ia ka ri Scotland kum ka Norway bad Canada .
Ha kata ka por U Jehobah u la pynroi ia ka jingbam jong u briew ban kynthup ia ka doh mrad hynrei ym ia ka snam .
Hynrei tang na ka bynta hynriew bnai .
U Rohit u pynïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India ha shwa ka Test kaba lai
Uwei uba phi tip u dei uba pyniap ialade ?
Khnang ban tehlakam ia ka pisa rong saw , ka jingpynbna ia ka PAN ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpyniaid pisa , kum ki bill hotel ne ki bill leit jingleit shabar ri bad kiwei kiwei .
Ia ki bynta kiba don halor ka photosphere la khot lang kum ka suinbneng jong ka sngi .
Ki nongmane kiba bun ki la ia tyngkhuh ha Sangam , ka jaka iakynduh lang jong ki wah Ganga , Yamuna bad ka Saraswati ba pawnam kaba shlur ia ka jingkhriat bad u slap naduh shiteng miet .
Ka jaka pynlong ia ka jingialang kam pat lah ban jied .
Hapoh ki dur bad ki video : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki pynkhih khlieh ha ka jingpdiang sngewbha jong ki ha Mumbai
Ar tylli ki bat dieng , ka bol bad ar tylli ki set jong ki stump ruh ki donkam .
Ka jingbym don ki nongleit nongwan kiba iap ha kine ki 15 bnai ba la dep ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba bteng jong ka Indian Railways ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingshngain ha baroh ki liang .
Ka jinglah ban buh jingkynmaw kaba lah ban leh ka iadei bad ka jinglong jong ka jingdap jong ka jaka pyniasoh ia ki dak iaid kali .
U la buh ia ka dohnud jong u ban long u pioneer ba iarap . Namarkata nga la rai ban iadon ryngkat bad u ha kata ka kam bad nga la iai bteng ban leh kumta haduh katto katne snem .
Ngi la jan bha ban pynbeit ia kane ka case .
5 Ki la pyrta ia u Lot Hangno kita ki briew kiba la wan sha phi mynta ka miet ?
Pyllait u PM Imran Khan ia ka jingleit jngoh ia ka kynhun kriket ka Pakistan ka England
ka jingiap jong u tnga ka la pynlong ia ka jingkynmaw lypa ia ka jingjia .
Ym tang jong nga , u la jop ruh ia ka dohnud jong ka Punjab baroh kawei .
Ka kitab Korinth ba nyngkong ka lynnong 12 haduh 14 ka pynleit jingmut ha ki jingai ba phylla jong u mynsiem bakhuid .
U nongïalam ka TDP u Putta Sudhakar Yadav u la aiti ïa ka jingrisaiñ na ka kam chairman ka TTD ha ka sngi Thohdieng .
SP Balasubramaniam ka koit ka khiah : Ki doktor ki pynhap ia ka jingsumar met kaba kham bun , ki iohi ia ka jingbha ha ki snier .
Ha ka jingïakren , u Kumar u la bynrap ba ka sorkar ka donkam ban shim ïa ki sienjam ba kyrpang ban ïarap ïa ki bynta kum ki kompeni die jaka , ki telecom bad ki kompeni sam bording , kiba dang shah ktah ha ka jingeh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Asif Ali bad u Lal Jr ha ki bynta ba kongsan .
Ki kyrmen ban shem aiu ?
Ka shnong jong nga , ka jingsarong jong nga campaign .
Da kane ka jingïalang , ka Karkhana tiar siat Khadki ka la ïasoh bad ka jingpyrshang jong ka ri ban pynlong ïa ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade ha ka liang ka jingpynmih tiar ïada bad ban pynim ïa ki pisa bar ri kiba kordor da kaba pynkylla ïa ki mar kiba wan nabar ri .
Nga la rai ban leit noh .
Ki jingkulmar jong ka snem 1984 : Uwei u la rai pynrem iap , uwei pat u la shah rai pynrem namar ba u la pyniap ia arngut ki Sikh .
Halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka India sha Bangladesh , u Singh u la ong ba u Modi u thrang ban leit sha Bangladesh bad ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Nga don ka paralok , hynrei kam don ha iing .
Ha ka ri jong ngi kam long kumta .
Ia kane ka kalendar lah ban ioh online .
Kiba bun na ki nongshah set ha ki jaka set jong ka sorkar pdeng ki pan jaka rieh da kaba kynnoh ba ki la mad ïa ka jingshah thombor ne jingshah lehbeiñ ha ka ri jong ki , ong u president ka NAPA u Satnam S Chahal .
Hadien kata u Deputy Commissioner jong ka Amritsar , u Mr living u la kam wat ba shuwa ban siat ym shym la don kano kano ka ‘ dak ha u paidbah jong ka jingshun ia ki phareng .
Ki Hok Ba kongsan jong ki Kmie ki Kpa bad ki Khun .
Ym don jingma ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshah lehbein .
Hynrei ynda ki la leit sha rud duriaw , ki briew ki ithuh ia U Jisu bad ki leit sha ki ri sawdong , ki lap ia kiba pang .
Wat lada phra tylli ki kompeni ki khang dukan ha India , ka don ka jingpyrshah paidbah kaba jur bha . Bad hangne ​​, ngi la khang shi lak Hynriewphew san hajar tylli ki kompeni .
ha ki por barim bha, da ka jingkyrshan jong ki syiem pandiya, lai tylli ki seng tamil ki la wan kawei hadien kawei bad ka wad bniah ia ka tamil, bad la thaw shibun ki kot tamil.
Kumba ka sorkar ka la buh bun ki skhim , kiba pynban kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
U Khashoggi u la long u nongthoh khubor ba la noh synniang na ka bynta ka The Washington Post .
U Syiem jong phi u wan Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep da ka jingrung jong U Jisu sha Jerusalem da ka jingjop ?
Ka dei ban kham heh ha trai ban ia kaba shapoh .
Ia katei ka metiap la buh ha Civil Hospital Rajpura haduh 72 kynta na ka bynta ban ithuh ia katei ka met iap .
Ka jingpynmih ia ka jingkit jingbah ka long kaba lah ban pynkylla bad pynjlan ha ka jingpynmih ia ka jingkit jingbah jong ki jait aplikeshon bapher bapher bad jong ki jingdon .
Katto katne ki jaka bishar ki khang ia ki dukan die jingdie bad ki mar ba ki die .
U Ramakrishnan namarkata u ai jingmut ba lada ka India ka hap ban weng ia ki jingeh jong ka ha ka roi ka par jong ka kum ka jingduk , ka jingbymtip , ka jingpang bad ka jingbym don kam don jam , ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ka hap ban don ha ka science bad ka jingpynwandur thymmai , la ong u Singh .
Palat 1 500 ngut ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki lai tylli ki jylla jong ka ri India kiba don bun ki jingjia aksiden ha surok .
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingpyrshang ha Haryana bad Maharashtra bad ki CM ki khmat .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la shah tuh ia ki jingkynmaw jong u Nobel ha India .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 4 tarik u Jylliew .
Lada phim sngewtynnad ia ka phlim , wat peit ia ka .
U nongdie dukan uba hok na ka ïew Crete u la shah kem da ki phew sien bad la rah ïa u ha ki ïingbishar jong ki Grik bunsien .
Kane ka dkhot ka lum lang ia ki jingpyni nuksa kiba la dep ban kyrshan ia ka jingduwai .
Ka kashari ka la rai ruh ba 27 ngut kiwei pat ki donkti ha katei ka mukotduma .
Mynshuwa , la ju khmih lynti ba ki kapten jong ki kynhun kin pyntreikam ia ki ain .
" Kaei kaba nga donkam ? Kaei kaba ngam donkam ? " " "
La pyllait jamin ia ki ha ka sngi Saitjain .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban siew kulai ban leit jngoh ia kane ka jaka kaba itynnad .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la leit ban ïashimbynta ha ka jingïalang ba kongsan ba la pynlong ha Amaravati .
Ka long kaba eh ban pynshisha ia kum kane ka jingduk .
La pynkylla ia ki tarik na ka bynta u bnai August bad Naiwieng .
Nga la don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ki German bad ka pyrthei .
Hynrei ki active case kumba long ha ka sngi thohdieng ki long 7 082 ngut .
U Myntri u la ong ba lada donkam yn pynrung ruh katto katne ki kam thymmai ha ka skhim .
Ia ki poster la buh ha ki surok ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Kawei pat ka pisa ka long Rs . 20 lak la buh kyrpang na ka bynta ka Yakshagana Academy , .
Ia ka met jong ka la thang ha ka 30 tarik u Naiwieng ha Delhi hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Hynrei shwa ba phin bei tyngka ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ngim dei ban ai ia ka jingialehkai ia ka rong sain pyrthei .
Ka liengsuin kam shym la kit ia ki tiar ban thew ia ki jingkit ba la shna namar ba ka jinglong jong ka capsule kam shym la pyni ia ka jinglong jong ka liengsuin ba shisha .
Kane ka lah ban donkam ban shim shuti na ka kam lane ban iakren bad u nongpyntrei jong phi lane u nonghikai jong u khun jong phi shaphang ka jingioh shuti .
Kynsan kynsan ka kali ka la sangeh kynsan kynsan .
Katto katne ka jingpynroi ka dang iaid .
" U Naik uba long ruh u khlieh jong ka komiti jong ki heh shipai u la pynpaw ba " " ka India ka dei ban bud ia ka prokram ICBM ban ioh ia ki jaka ba jngai haduh 10 000 km ne palat ."
U la ong ba ki nong India ki la leh pop ia la ki jong ki para da kaba leh bein ia ki katto katne na ki .
Ban tip ia kaba dei na kaba bakla , shaniah ha ka jingsngew jong phi .
U kpa jong ka u dei u nongtrei bank bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul pyrthei .
Ki pulit bad ki shipai jong ka sorkar pdeng ki la pyndonkam da ki lathi .
