Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , la shim ia kine ki kam harum da ki Railways :
' U nang kham bun na ka jingbymlah ban ia ka jingjop .
Kumno ngan tip ba ka silinder ka iaid khlem jingslip .
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka BFI ka la dep ban shah pyniasoh bad ka tnad ialehkai hynrei ka dang ap ia ka jingithuh na ka Indian Olympic Association kaba la phah ia kane ka kam sha ka komiti pyniasoh .
Ka don ka jingieit hapdeng jong ngi .
Sngewbha ban iasam ba ka Team India ka la leh bha haduh katta katta .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng ki la pynbna ruh ban iehnoh kam ha Lucknow , Kanpur bad Allahabad .
Hadien ka jingpynjot jong u jumai ha Gujarat ha u snem 2001 , ki briew ki la sngew ba ka Kutch kan ym lah ban kiew biang .
Hapdeng u snem 2004 bad 2006 , bun ki kompeni shna dawai ki la pynlong ia ki jingpyrshang ha ki nongpang bad ki la pynkhein bunsien ia ki kyndon bad ki kyndon ba la buh .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , nga la iakren bad shibun ki briew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u shah pdiang burom ha u president Ghani ha ka por ba u poi ha Herat .
Hadien ba la shah thombor la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Uta u khun uba long lyngdoh ha ka jaka jong u un phong ïa ki hynriew sngi haba u wan shapoh ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat ban shakri ha ka jaka bakhuid .
Kaei ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Kim ioh ia ka jingiarap pisa kaba kin ioh mynshuwa .
La kem ia u heh ka Sonagazi AL halor ka jingpyniap ia u Nusrat
U Ajit Wadekar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba u Sachin Tendulkar un long u nongtied ba nyngkong ha ka kriket ODI .
U Justice Ajay Manikrao Khanwilkar uba dei u nongbishar jong ka Bombay High Court u la bam smai mynta ka sngi kum u Chief Justice jong ka Himachal Pradesh mynta ka sngi .
Lait na ki katto katne ngut ki heh sorkar jylla ruh ki la sahkut .
Ki jinglong kiba bha ki jah noh , kumba leh ki jingmlien kiba sniew .
Haba kylli shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama , u Yogi Adityanath u la sngewsih .
U dei ban long u briew uba biang ban shah thung kum u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Fine , te ai ia nga ia ki shipai .
Hynrei ka rai jong ka FCIs ka lah ban wanrah jingeh ha ka por thied namar ki tnad sorkar ki duna ha ki lad ki lynti bad ki jingdonkam ban thied ia u khaw .
Hynrei tang 26 , 732 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 19 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ki nongtrei kiba bha ki shah khein kor bha ha ki nongpyntrei bad ki lah ban kham long kiba nyngkong eh ban shah thung bad kiba khatduh eh ban shah beh kam . Ki Ephesos 4:28.
Pyllait paidbah ka tnad rel India ia ka Shri Ramayana Express
laud haduh ki bneng .
U Lot bad ka iing jong u ki shong ha ka nongbah Sodom .
U la iap ha ka 24 tarik u Naitung 1888 namar ki daw ki bym pat shai satia . hynrei la pynmih ia kine ki jingmut shaphang ka jingiap jong u : .
U Myntri Rangbahduh u la thoh sha ka Shri Anna Hazare halor ka ishu Lokpal .
Nalor ka ktien Bangla u Abu Nasar u nang bha ia ka ktien Arabic , English , Urdu bad Persian .
Ha Ujjain , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka nang kiew beit bad haduh mynta la iathuh ba ki don 25 ngut kiba ioh pang corona ha kane ka nongbah bakhuid .
VISAKHAPATNAM : Ki Maoist ha ka sngi U Blei ki la siat iap ia uwei u MLA ka TDP uba don ha ka liang synshar bad uwei u nongialam barim jong ka seng ha Andhra Pradesh , la iathuh ki pulit .
Lym kumta kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi .
Hyderabad : Uwei u nongniah kali u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la shoh iap ia uwei u briew ha ka surok kaba bun briew da ka wait jong u nongkhaii dohkha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai i30 N
Ki jingpynkut ba la shim ha kine ki khubor lad pathai khubor kim dei tang kiba bakla ha ka jingshisha hynrei ki long ruh kiba la pynkylla ktien khlem akor .
Kum u nongtrei nga don ka lad ban ioh ia ki ton ki tiar , online bad shabar , shaphang kaei ka jingmut jong ka jingpher bad ka jingpynrung lang ha ka jingim ba man ka sngi jong ka kompeni .
Kiba iap ha Iran ki la poi sha ka 1 , 556 ngut .
Ka la shim por da ki sngi ne ki taiew , lehse wat da ki bnai , ban ioh ia ka jubab .
Ka India ka don ka jingduna kaba jur bha jong ki kynthei ha ka kam .
Kumta , kano kano ka jingpeit bniah kaba thymmai kaba la pyniaid lyngba ka network kan pyndonkam ia kane ka dor bias kaba thymmai .
Ki heh pulit ki la rah ia ka sha ka hospital MMG ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Map ia nga ko Ivo . Ha ka kyrteng U Allah kan ym jia shuh .
Ka India ka la pyndonkam bha ia ka .
52 hajar kilomitar ka National Highway ka dang iaid .
Nga la ong ia baroh ba kim dei ban pynshitom ia u paralok jong nga .
U Harmail Kesari president barim jong ka Youth Congress bad ki nongkyrshan jong u ki la ia tyngkhuh bad ka kynhun pyrshah ha ka por ba thep vote .
Ka jingpynrung digital , lah ban ong , ka dei ka jingmih kaba tynrai jong ka jingiasoh hapdeng ka kompiwtor bad ka kor shon .
Kane ka jingshah kynnoh kam shym la don mynshuwa .
U pyni ia u briew uba khlain ha kane ka phlim .
Ngan iaid junom ia ka lynti ba la buh da u Mahatma Gandhi .
Ka Zinta ka la ak kum ka Ambar Malhotra kaba dei ka samla kaba dang marwei kaba mih noh na India ban thaw ia la ka jong ka jingim ha Melbourne .
Ki jingpynkhuid ki long kiba la pynlong man ka por da kine ki seng hapoh bad sawdong jong ki jaka jong ki seng jong ki .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongwad bniah ki la pynwandur ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka laboratory ban sngewthuh kham bha kumno ka jingtuid jong ki tdem ba la pyndap da u khniang jingpang ka pynbeit ia ka jingsah jong u khniang jingpang ha ki snier .
Ka la ai khublei ia u da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
U la pyni ia ka jinglong nongialam kaba khraw bad ka jingtbit ha ka rukom pyniaid kaba la pynlah ia u ban pynmih ia ki jingmih ha ki jingeh .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki dei ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki bad ban ialeh na ka bynta ka jingroi lang ha ka thain ban ia kaba ialeh pyrshah ia ki jingai sngewbha na ka Centre .
Ka jingialehkai worm na ka bynta ka GNOME . Ka Nibbles ka dei ka bynta jong ki jingialehkai jong ka GNOME .
Ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna e . g .
Kumta ka jingim ka dei ban im kumta .
" Ka long kaba khraw ba ngim shaniah pura ha ka pisa nabar ban pynkhih ia baroh ki jingpyrshang bad ki jingthmu kiba ngi la shim ha India bad shawei pat ." " "
Ngi la lah ban ai kumba 60 000 ngut ki briew shimet ia ka Voter ID , bad kane ka jingkhein kan nang kiew ha ki por ban wan , ong u Mittal .
Ka la ak ha palat 430 tylli ki phlim .
Ki jingiakhih , ki jingkhang bad ki jingbthei bom petrol ki la wanrah ia ka jingma ha ka jingim jong ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba phylla bad kaba donbor .
Ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingshit jingkhriat jong ka met , ka jinglehkhuid ialade kaba bha , ka jingsait kti , bad ka jingpyntip kloi ia ki briew kiba lah ban pang .
Ka jingbatai lyngkot ia ki katto katne ki jingjop ba kongsan jong ka Tnad ha kaba iadei bad ka tnad IT hapoh u snem 2018 ki long kumne harum :
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Ka BJP kan jop 200 ngut ha West Bengal la kam u Dilip Ghosh .
Ka Ducati ka long ha ka dor kaba 7 tyngka. 89 lak katba ka Ducati Scrambler Cafe Racer pat ka dor ka long T.9 . 78 lak
Kaei ka dur jong ka Baibl kaba phi la iohi ba la pyni , ring dur bad rong ban pyndonkam ha ki kot ?
U sngew ba lada u briew u bat ia kine ki saw tylli ki nongrim , um lah ban bakla satia .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet .
Ki sorkar haduh mynta ki la pyrshang ban tehlakam ia ka hok nongshong shnong ba kongsan bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor da kaba pyndonkam ia ka ain rong saw watla ka riti synshar jong ngi ka buh ia kine ki hok .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba khraw ?
Hadien kata ki la mudui katto katne ki mukotduma pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingpyrkhat ia ka Salm kaba 90 ka dei ban pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ka jaka shong jaka sah bashisha jong ngi .
Tang 169 ngut . 6 mm u slap la shim ha kaba 379 . 7 mm u slap la khmih lynti .
" " " Nga la shah shoh jur ha ki pulit ."
U Dhoni u la shongthait na ka kriket Test ha u snem 2014 katba ka jingshongthait jong u na ka kriket pyrthei ka dang sahteng .
U Owaisi u la pynmih ïa ki jingkynthoh jong u ha ka jingthoh ha ka kot khubor kaba la ai kyrteng Ka jingpynlong aiñ ïa ki talaq lai sien kan ym ïarap ïa ki kynthei .
572 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
U la ju trei kum u nongshet jingshet ha Mumbai .
Ki dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti ha katei ka jingjia ba sngewsih .
" Kum ha ka por jong u apostol Paul , bun mynta " " ki buh kyrpang ei ei , " " ne mang tyngka , ka pisa bad buh ia ka ha ki synduk jingnoh synniang jong ka balang kiba la thoh " " Ka Jingtrei ha kylleng ka Pyrthei . " " " .
Lada ka India ka nang ban pynneh ia ka jingiadei paralok , ka lah ruh ban ialeh pyrshah ia uwei bad ban ai ia ka jubab kaba biang .
Nallakunta : La iathuh ba kawei ka samla ka la jah rngai ha Nallakunta .
Dei ban peit bniah ia ka um thliew lada don ki jingjaboh kiba wan na ka tyllong um .
U la pynleit jingmut ha u Petros . U Jisu u la kylli ia u Petros hato u ieit ia la u Trai kham bun ban ia kine kaba kdew shai sha ka jingbun ki dohkha .
Ia kane la iohi ha ki nombar ruh .
Ki maw ba la tyrkhong jong ki iing bah kiba sngew sarong jong kata ka por ki long ruh ki jingpynkynmaw ba kordor ia ka burom jong ka Rakhine .
Ka ri America , Italy , Spain , France , Iran bad United Kingdom mynta ki dei ki ri kiba la shah ktah bha ha ka pyrthei .
Kumta ym don lad ban kyrshan ia ki .
Ha baroh palat 100 tylli ki jingujor la ioh .
Ka la long ka nongbishar kynthei kaba nyngkong eh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India haba la thung ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha ka 9 tarik u Naiwieng 1959 .
Ia ki tnum kiba rim la pynskhem da u maw bad la pynskhem da ki ryntieh nar ha trai .
" Uwei pat u nonghikai u la don hangne ​​naduh 25 snem bad ngim pat ju ioh ia kum kane ka jingujor " " u la ong shuh shuh " .
La thaw ruh ia ka jingiateh bad ka seng samla pule baroh kawei ha Jharkhand .
" Ka sorkar Delhi kan leit sha ka Supreme Court ha kane ka taiew ban ioh ia ka jingkhang shipor ia ka jingshah teh muhor ", la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
U la jop ia ka elekshon kaba nyngkong eh ha u snem 1991 na ka thain jong ki kpa tymmen jong u , ka Modhupur .
Ngam kwah ban tip .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong ki bor pyniaid jong ka skul hynrei khlem jingmyntoi , ki la kynnoh .
U la kyntu ruh ia baroh ki MP ba kin leit sha la ki jong ki konstitwensi bad ban pynphriang ia kane ka khubor .
Nitish rana , u mandeep singh , u sachin tendulkar .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
Hato phi la pynpra ia ki lehnoh ne ia ki dieng ?
Ka jingieit kam ai ei ei hynrei tang ia lade bad ka shim ei ei hynrei tang na lade .
Ka jingkhia jong ka ka long 145 pound .
Nangta ki don ki khana shaphang ki iing jong ki briew kiba la shah thang .
Kiei ki jingkynthoh ba ka India ka la buh ha kine ki jingiakren ?
Sidhi Yoga haduh 10 . 16 baje janmiet
U PM Modi u la sah palat ar kynta ha Lahore ha ka por ba u wanphai sha la iing na Afghanistan ha ka sngi palei ha kaba u la pynlong ia ka jingiakren bad u Nawaz Sharif ha iing jong u ha Raiwind .
" " " U kpa jong u Twaki u Rafiur Rabbi u la kynnoh , " " " " Ki nongpyniap ia u Twaki ki la pynkylla nongthaw ain da ka jingkyrshan jong ka jylla . khlem ka jingbthah jong ki nongthep vote . " " "
Ka elekshon Rajya Sabbha sha ki 10 tylli ki jaka na Uttar Pradesh bad kawei na Uttrakhand kan long ha ka 9 tarik Nailur .
Kan leh ei ei lada don kiba tuklar ha ka jingpyniaid ia ka temple : BJP
La khmih lynti ba un shah jied kum u briew uba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Shuwa ban sdang ban pule balei phim ainguh ia U Jehobah na ka bynta kiei kiei kiba u la pynpaw bad pan jingiarap na u ban pynleit jingmut ha ki bad ban sngewthuh ia ka dor jong ki ?
Arngut ki heh jong ka Indian High Commission ha Pakistan kiba la jah rngai bad la iathuh ba ki la shah kem kham mynhynnin ka sngi , ki la pyllait noh bad ki don biang ha Indian mission .
Ka la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pynduna ia ka dor VAT .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongwanrah mar , ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongpynkhuid mar kiba la long mynta ka sngi .
U Rishi bad ka Neetu ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Ranbir Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ka jingwan jong u bnai ka long kaba la pynbeit da ki hormone .
U Sheikh Rasheed Ahmed myntri ka tnad rel jong ka Pakistan ruh u la bthah ban tohkit mardor halor kane ka jingjia .
" " " Nga la shim ia ka jingniah saikil kum ka jingialehkai bad ruh ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat ."
Shiphew tylli ki jingthung ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka prototype kaba phi iohi hangne ​​ka long kaba la shna ban kit ia uwei u nongleit nongwan bad ki tiar .
Ka Nadia ka ong , Ki briew kiba ngi iakynduh ki ai ia ngi ka jingkmen kaba khraw .
Ka kolej ka la ioh ia ka jingpass kaba 95 percent .
Ka jingtep jong ka jingeh ha ka um ha Dharamsala
656 nos jong ka thliew duriaw na ka bynta ka jingri dohkha .
Ha kane ka khep phim don jingsngewrit ia u bsein ?
Shisien ka la leit jngoh ia ka skul .
Ha ka liang ka jaka ka India ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei kiba la wad bad ki bym pat wad .
Kine ki jingtrei ki la iaid shakhmat , bad kin dang iai bteng .
Kaei kaba la buh na ka bynta u snem 2015
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia u Kalu Ram .
5 lak bad ki iing kiba don ki painkhana bad kiwei kiwei kiba long ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah .
Kaei kaba jia ia ki nongbat account ha kine ki bank ?
Ki sngewnguh ia ka jinglong ba shai jong phi , bad phin ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki .
Ki Chief Secretary jong ki Jylla bad ki Union Territory kiba donkti ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar da pynsñiaw u yei sñiawsih hajrong ini i khlad noh u Taslimuddin .
Ka engine ka pynmih 85 HP bad 200 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
329 8 ka . Ka jingiarap ban pynbha pat ia ki wah Chennai
Katba ki dang siat , ka Jennifer ka la deng ia ka ryndang bad ka la don ha ka lift ba la pyndonkam da ki nongtrei ha ka jaka shna ïing .
U la leit sha kamra klas bad u la khang ia ka jingkhang na shabar bad u la mih noh .
Hato phi iohi ia ka India kaba thymmai ?
U la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ha ki jingthew kiba biang , bad u la ai dur ia phi , bad u la pynlong itynnad ia ki dur jong phi : bad sha U ka long ka Thong kaba khatduh .
Ia ka sorkar la synshar da ka seng kaba don ia ka hok kaba marryngkat bad ka ain sain pyrthei jong ka ri America kaba don ia ka bor bishar kaba ha khlieh duh .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingshaniah ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Kawei ka samla kaba sah ha ka thain Futi Kothi ka dei ka nongpyniaid ia katei ka jingjia .
13 Ka jingmut kaba bha ka long ba ka akor jong ka Riti Synshar ka dei ban long u mawjam ban pynshisha ia ka jingwan rung jong ka Jylla .
Nga la iohi ia ki dur .
La buhrieh ia ka ha ka synduk ding , la rah tuh ia ka sha ki Nongsakhi ha ka jaka set byndi jong ki Nazi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shlur ha khmat ki jingma jong ki Nazi
Ka trailer , ka teaser bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
U la bakla ia ki masi kum ki kulai .
Hooid u thoh shibun .
Ka jingkwah jong u bard !
Kaei kaba ngi khmih lynti na ka jingialang bah ?
9 U Blei Jehobah u la maham ïa ki Israel shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ki paralok kiba sniew .
Ka kam jong nga kam dei tang ban pynbiang ia ki da ka bam .
Katto katne na ki rel ba kyrpang ki long :
Ka Congress kam pat shym la leh eiei halor ka jingrisain jong u haduh mynta .
Kumjuh ruh ki paidbah kiba wan shim ia u khaw ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U heh pulit ka jylla u T P Senkumar u la ong ba un iakynduh ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Ki kynthei kiba duna dkhot met ki shah pyndik kham bun .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar ba la jah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha ki snem ba la dep la pynlong ia ka jingialang Yoga ha madan jong ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka nongbah Dehradun jong ngi kaba jyrngam .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 77 . 99 ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, sha ka 28, 137 ngut. 93 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingtei ia ka iing Khristan ka long ka kam kaba eh , kaba donkam ia ka jingtbit bad ka por .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka ujor ejahar pyrshah ia u , ka kynnoh ba u actor u la leh beijot bad leh thok .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u kpa ba donburom jong nga " .
Ki camp EVM bad VVPAT ba la pynlong lyngba ka EVM Rath .
Ngim don jaka ban phet bad ngi la long ki bym don tiar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka Pakistan ka la pynlong ia ki kam lehnoh kum shi bynta jong ka polisi jong ki jylla jong ka .
Na kine , ka Mary Kom ka dang bteng ban shah hikai ha iing jong ka ha Delhi namar ba ka jingleit sha katei ka camp ka long kaba lah ban jied .
" Ka Irani ka la phone ia ka ophis jong u SDM bad ka la ong : " " Ha ka shnong Amethi ka um dih bad ka bam kim don bad u SDM u bunkam ha ka kam elekshon ."
Lada ngi tyrwa ban hikai ia ki khlem jingsiew , ki kmie ki kpa jong ki kin sngewbha palat .
Hynrei ka rupa ka la sahkut ha ka dor kaba T. 38 hajar shi kilo khlem da don jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa namar ka shuti Khristmas .
Ki kyrtong ha Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Punjab ki lah ban pynlut T.28 lak marwei na ka bynta ban ialap kyrtong .
Ia kane ka jaka ai jinghikai la pyniaid da ka kompeni kmie jong ka IndiGo , kata ka InterGlobe Aviation .
" " " Nga tharai ba ka long kaba ym dei lada ngim tip ."
Ka mosque kan plie naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet na ka bynta baroh .
Ka Goa kan khang ia ki tiar plastic ha ki ophis sorkar
Kum ka sienjam ban pynthikna shuh shuh ia ka jingbha jong ka jingpynbha ia ki surok la buh ia ka rukom iateh kular ban pynbha ia ka jingtreikam ha ki bynta jong ka Pollachi , Krishnagiri , Ramanathapuram bad Tiruvallur .
Haduh mynta ngi la iakren shaphang ka jingbishar bniah bad ka jingtreikam jong ki nongpynkylla bor ba don tang kawei ka phase .
Nga dang shu dep skul ha kata ka por .
Ka Nalanda , ka Vikramashila bad ka Takshashila ki long tang khyndiat na ki skulbah kiba rim tam ha ka pyrthei bad ki long ki jaka pule ba pawnam tam ha ka por jong ki .
Kum ka jingsiew kylliang , ka India kan ailad ia ka UN ban jurip ia ki katto katne ki jaka shna nuclear jong ka .
Ha kane ka camp , palat 200 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la pynrung kyrteng ialade ban ai jingiarap ia ki khmat .
Ka China ka la kynthoh ia ka BBC halor ka jingpynmih khubor jong ka halor ka jingpang khlam coronavirus kaba pyniap briew bad ka jingshah pynshitom bein jong ki jaidbynriew rit paid Uighur bad ka la ujor da ka jingpyrshah sha ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat .
San Francisco : Haba kynthoh ia ka Twitter halor ka jingpynbna ia ki tweet jong u President ka US Donald Trump , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ong ba ki kompeni social media kim dei ban long ki nongbishar ia ka jingshisha .
Ym pat phah ia ka , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ki la leit shajan ka Delilah bad ki la ong ia ka : " " Pynbieit ia u bad peit ha kaei ka bor bah jong u bad da kaei ngi lah ban jop ia u . " " "
Ka jingtieng ka la ktah jur ia ki briew .
U Lucas bad u Ivan, u C ba thymmai. M . E . ki arngut kiwei pat ki briew ha ka ophis .
Palat 150 ngut ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Kiwei pat ki jingpynjakhlia ia ka um bay kiba la thoh ki kynthup ia ka jingtuid na ka jaka bret niut kaba plie ha ka steshon .
Kynmaw ia ki kot ban ai ha u bnai Nohprah , bad pyni ia kawei ne ar tylli ki jingkren .
Ka mat ka long kaba kongsan .
Ngam tharai ba Kate ka la kem ia ka kyrteng jong phi ?
U Langdon u la lyngngoh haba u la iohi ia ka jingker .
Pynshitom bad ki jingmaham jong Nga !
U la kiew ruh ia ka katto katne sien .
Ka jingim jong ki hajar ngut ki briew ha ka thain mihngi jong ka Ukraine ka don mynta ha ka jingma kaba khraw .
La ai ruh ia ka jingshad kolshor da ki samla pule ha katei ka sngi .
U la long uwei na ki kapten jong ka kynhun .
U la bynrap ba u nongthoh u la weng noh ia ka kot .
Kaei kaba u la tieng eh ?
Ka jingbitar ka pur katba ki jingiakhih ki dang bteng
Nangta ka China ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba bud .
Hynrei kam long kum ka Bollywood kaba la sahdien bha.
Ia ka dur Telugu jong ka yn sa pynmih hadien .
Hap ban kdew ba u Kumaraswamy u dei ruh u nongsam bad nongpynmih phlim .
Hadien u la kylla long u nongdih drok heroin haduh shiphew snem .
Nalor ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im , ka la pynlut 12 kynta bad 46 minit shabar jong ka steshon ha ki ar tylli ki jingleit sha suinbneng ba kyrpang .
U nongpynbeit : Kane ka jingialehkai ka la jah .
Da kaba khot ia U Jisu kum U Khun U Dabid , ki matlah ki pyni ba ki ngeit aiu ?
Ki paralok ka NDA ki la dawa ruh na ka BJP ba u Sreedharan Pillai u dei ban long u kyrtong .
Ha ka sngi , baroh ki iaid beit .
" Watla ngim don jingkylla ha kane ka rukom treikam ban pynbna , ka jingiadei hapdeng ka NSA bad ka Cyber ​​Command ka long kaba kongsan bha ban iada ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew jong ngi " " la ong u heh sorkar . "
Ka dor jong ki tiar kali ruh ka la kiew bha .
Shini : Kumba la iathuh da ki Jylla la pyndep 100 tylli ki jingot shini ha Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Andhra Pradesh , Telangana bad Punjab .
Pyrkhat ba ka long kaba bha shuh ?
Mynta ka UN ka la hap ban rai la ‘ dei ban pynskhem ne em ia u skru jong ka jingpynjari . ' U Westerwelle ruh u la iasaid na ka bynta ka ' lain kaba kham eh . '
Ba jop ha South India .
Ngi donkam ia ka dohnud kaba khraw ban leh ia kane .
Ki kor ki bor kiba thymmai ki la pynkylla ia ka rukom im baroh kawei jong ki nongthied nongpet .
Ka jingpang ka pynlong ia ka jingduh kaba khraw ia ka jingstet , ka jingsted bad ka jinglong kaba thikna , kaba ialam sha ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.32, 901 klur , u la bynrap .
La pynmih ruh ia ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta .
Uwei u heh jong ka BIWTA u la ong ba ka jingpynher liengsuin kam dei ban iaid ha kane ka lynti ha ka por miet .
La leh ia ka ha ki iing .
Ka seng jong ki skul jong ka Cebu . ka long kaba don ha ka nongbah .
Une u nongleh kam sniew u dei ban don shadien jong ki kynroh asap .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Sharma u la troll ia u Kohli .
Kumjuh ruh ka jingshalan ia ki tiar pynhiar mynsiem bad ki jain iada ka la kiew da lai shah .
FARIDKOT : Ka Congress kan ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba pang cancer ha Punjab lada jied ia ka ha ka bor synshar , la ong u heh ka seng jong ka jylla u Amarinder Singh mynta ka sngi .
Kane ka long kumno ba bun ki Ramayan ki la wan mih .
Ia ka jingpynwandur ia ki tiar bad ka jingpynwandur ia ki tiar la pyndonkam ban pynurlong ia kane .
Ka jingdonkam ka long kaei kaei kaba donkam ia u jingthaw ba im ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Da kaba ki nongthaiñ jain bad ki nongtrei kti ha kylleng ka jylla ki ïaleh ban ïoh kamai jakpoh , ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ka jingdawa ba ka sorkar kan wan ïarap ïa ki bad ban seng ïa ka Corona Relief Fund .
Ki nongjngohkai pyrthei , hadien ba ki la leit jngoh ia ki jaka ha Maheshwar ki lah ban leit sha Kasrawad ban shongthait bad ban sngewtynnad ia ka kolshor jong kane ka shnong rit .
Ki la ju pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ia ki baduk bad kiba shah pyndik .
Ka Brunei ka don ka high commission ha New Delhi , bad ka India ka don ka high commission ha Bandar Seri Begawan .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah ruh ka la kiew ha kine ki shisnem shiteng ba la leit noh .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba lada donkam ka US kan pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka mat jong ka Kashmir .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ong u SP .
Ki jinglehkai ki long kumno ?
" " " Bad u bynrap " " " " " Ki jingtip kiba kordor ki lah ban ioh ia ka bainong haduh 25, 000 euro .
Kane kan ailad ia ki nongshna tiar jong ka kompeni ha ka pyrthei bad ha ka ri ban pynbeit ruh ia ki nombar pynmih jong ki katkum hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka Arundhati Roy ka nongthoh India kaba pynkhihwin ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongpyntreikam bym don akor bunsien ki shim kabu ia ki nongwei . Ka jingshim ia ka rai .
Ka jingpeitkai baroh kawei ka la pynlong ia nga ban sngew jynjar .
Dang shen la kem ia u namar ba u la shoh ia kawei ka kynthei .
Ai ba ki jingkhot kin leit sha baroh , ym tang sha ki riew donburom .
Ka High Court hadien ba ka la bishar ia ka mukotduma ka la bthah ia ka Sorkar katkum kata .
Lada ka long kumta kumno ngin lah ban tip ia ka jingiapher ?
Ka skhim , pynban , ka paw ba ka long kaba lah ban leh .
Bad khatduh ka leit sha E , bad ka dei ka ïing .
pynsangeh ia kane ka Zod , katba dang don ka por .
Kane ka projek ka kynthup ia saw tylli ki unit kawei kawei ka unit ka long 225 Mw bad baroh la dep ban pyntreikam .
Bad ki bteng . Kumjuh ruh ka pateng ka leit , bad ka pateng ka wan . Na ka jingpeit jong u briew , tang khyndiat eh kaba la kylla .
U la iohsngew ia ka .
La tei ia ka ha ka snem 1983 , da ka jingbthah jong u Rangbah Dalai Lama na ka bynta ban kyntiew ia ki jinghikai jong u Buddha .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la ong dang shen ba " " kam don kano kano ka jingeh ha ka jinglong nongialam hapoh ka seng . " " "
Ka jingkhluit jong ka ding na ka bynta ka jingkylla ban neh ka long ha kano kano ka jaka naduh 10 haduh 50 snem .
Ka Priyanka Chopra kaba pawnam ha ka pyrthei dang shen ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki katto katne ki dur kiba itynnad jong ka na ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner .
Ka India ka lah ban don ka jinghap slap kaba thikna ong ka IMD .
Kim dei ban khuslai shaphang ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Cover jong ka kot jong u Aseem Chhabra , Shashi Kapoor : U trai iing u Khlur .
Katba san ngut kin poi sha ka phainal .
Naduh ka jingthung haduh ka jingdie ia ki mar rep .
Lada don kiba pynkhein ia ki kyndon la shim khia da kaba tyngeh hapoh ka jingpeit jong ka ain .
La tei ia ki bynta jong kane , hynrei ym shym la pyndep satia .
Ka polisi jong ka jylla na ka bynta ki riew tymmen
Ki pulit ki la lap ia ki bniat rong saw ha ki kti jong ka , ki kjat ba la rong saw bad ki lyngkhot jain ba la thang ha katei ka jaka .
Hynrei ngi pynrem ia ka jingpyniap briew bad dei ban pynshitom ia kiba donkti .
Kumta ha kine ki por kiba eh , shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . shong ha ka pyrthei , bad leh da ka jingshaniah .
Ka Divyanka Tripathi ka la duh noh ia ka projek kaba heh namar ka jingleh jong u tnga jong u Vivek Dahiya ?
Ka sorkar BJP ka la ong ba kan pyntreikam ia katei ka kyndon naduh ka 14 tarik u Jymmang kaba dei ka shuti jong ka Uttarayan .
Ka thma ka la pyntlot kloi ia ka Phitsanulok bad nangta la pyndem pat ia ka da u Trai jong ka Sakwangburi .
La mang pisa T. 250 klur ban shim ia ka karkhana shna kot khubor Velloor kaba dei ka karkhana jong ka Sorkar India .
Shim ia ki step sha ka mala jong ka ophis jong phi ha ka jaka jong ka lift .
Bad kata ka dei ka rukom kaba thymmai ban peit ia ki mar rem dor .
Nalor kata , ka la pynleit jingmut bha ha ka pisa bad ka la sngewtynnad ban leit sha ki jingkhawai . Khatduh khatwai ka Alice ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka .
Ki briew kiba shong ha ki jaka sor kum ha Sylhet , Dhaka , Chittagong , Khulna , bad Rajshahi , ki ioh ia ka jingim kaba kham bha , da ka bording , gas , bad ka um kaba khuid .
Ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom haduh 25 hajar tyngka lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sector 14 kam don ei ei .
Ki shnong bah kiba jan eh ki long ka Kunnamkulam bad ka Guruvayur .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka benzene , ki umphniang , ka karbon bad ka umphniang .
Ki nongkyrshan jong u ki ju khmih lynti ban iohsngew ia kaei kaei kaba thymmai na u .
" " " Shisien ba ngi la rai ban leh ia kano kano ka kam ngim ju shongthait haduh ban da poi sha kata ka thong u la ong " " ".
Ka la rah ia la ka kti kum ka jingkyrkhu .
" Hadien u la sdang ban phah khubor shimet ia nga ha ka jingshakri phah khubor hapoh jong ka Asian Age shaphang ki jain bad ki dur jong nga ." " "
Kane ka jait syiem Puthia ka dei ka jait syiem kaba rim tam jong u Rajshahi Zamindari .
Kam long kaba phylla ba ha ka ri kaba ju iapher , ym baroh kiba mynjur ia ka jingbatai jong u Sasa ia ka jingthoh .
Balei ki Soitan kiwei pat ki kyrteng bad ki kyrdan ki long kiba iadei ?
Hadien ba ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ka la kut , ka Team India kan sa pynkhreh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jaka jong ka ha u bnai ban wan .
" " " ka jingiakhih bharo kan sdang naduh ka 30 tarik u December " " " " u la ong " " "
La phah ia ki sha ka jaka ri khunswet jong ki kynthei ha ka nongbah .
Ki stad saian ki pyrshang ban batai da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka plate tectonics .
Kaei ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ka McCormack ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam bad ka khusnam ksiar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim The Bad Seed .
Ki Skhim ram ryngkat bad ka jingai jingiarap
Katto katne ki riew shemphang kin antad ba ki kam runar kin nang jur katba nang kiew ki samla shynrang bad kynthei .
Ha kane ka phlim la pyni da u Venu Sri Ram bad ki ak phlim jong u Sai Pallavi , ka Bhumika bad u Rajiv .
U kpa jong nga u dei u nongdro dur , bad ha kawei ka sngi ka kam jong u ka la ialam ia u sha ka iing kaba don ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Finland .
U lah ban sngew ba u long uba bit kyrpang ban ialap ha ki riewblei . Hynrei u la long uba kloi ban pynrung ia kiwei pat ha kane ka kam kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Ka jingïakhun hapdeng ka Bangladesh pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha Kennington Oval ha London .
Hynrei , tang kata kam pat biang .
" " " Ai ba baroh ar kin ia san lang haduh ka por ot " " "
Ki jingjia ba pawnam jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh Asia Cup 2018 :
Yn mang pisa haduh 15 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka hapoh u snem ban wan .
" " " Kaei ka sienjam kaba ki la leh pyrshah ia ki heh sorkar ? "
Ka khring haduh 200 000 ngut ki briew .
Ha ka jingpeit bniah ia ka met la lap ba ki don 38 tylli ki jingmynsaw ha ka met .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice R Banumathi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Solicitor General Tushar Mehtas ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah rai pynrem .
Ka jingeh kam dei jong u Praful Patel .
Ha kaba sdang ia ka RSVY la pyntreikam da ka tnat treikam .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Hato ngi lah ban pynkynriah noh ia kine ki briew ?
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka lynti ban iaid shakhmat ?
U Oli u la iada bunsien ia ka jingthmu jong u ban pynduh ia ka iing dorbar thawain da kaba ong ba ki don ki nongialam jong ka seng jong u kiba pyrshang ban thaw ia ka sorkar kaba iaryngkat .
Kawei ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw khlem juti , ka shong bad ka pynkhih ia ki kjat jong ka ha ka shuki kaba don hapdeng kawei ka kamra .
Haba la pynrung ia u rai da ki spah snem mynshuwa , ki pisa maw ki long kiba duna bad kiba kordor haduh katta katta ba tang ki syiem ki lah ban long trai ia ki .
" Hynrei hadien u la thoh : " " Nga niew ia kiei kiei baroh kum ka jingduh noh namar ka jingkordor kaba khraw eh jong ka jingtip ia U Khrist Jisu U Trai jong nga . " " "
Ia kane ka Gurudwara la tei ha ka snem 1960 ha ka por ba u Major General Harkirat Singh uba dei u Chief Engineer jong ki shipai India u la leit jngoh ia kane ka jaka .
Ia kane ka kynhun na New Zealand la ialam da u Mr . U Paul Ash , u nongpyniaid jong ka ophis jong ka tnad jong u Myntri Rangbahduh bad ka kynhun myntri .
Katkum ki jingbthah jong ka tnad kam pohiing ngin sa shim ia ka rai kaba kham bniah hadien .
Pyrkhat ban pynphai biang ia ka Internet na ka bynta ki jingshakri ba kongsan .
U Lucas Marandi u la pyrshang ban pynbeit ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong kine ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka stad saian kaba ong ba ka jingim jong ka ka don jingmut namar ba ka pynbun ia ka store jong ka .
Ha ka snem 1924 ka Congress ka la mynjur ia ka ain long nongshong shnong jong ka Ri India .
Ngi hap ban pyrta jam kum ka jingpyrshah ban pynlong ia ki ban leit trei biang .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ai jingmut kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
" " " " " Guerrilla " " , ka la ioh ia ka khusnam kaba heh tam na ki 10 tylli ki kyrdan jong ka ri 2011 .
U la seng ia ka Balang ha ka snem 1868 .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka dor tynrai jong ki liengsuin iapom Rafale kaba la ia kren da ka sorkar Modi ka long kaba duna ban ia kaba la pynbeit da ka UPA .
Ki la shim pisa T. 1, 30,000 na u .
Nalor ka Test cricket u la mihkhmat ruh ïa ka Australia ha ki 20 tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 .
Ka tempi ka long ka jaka sdang ia ka jingiakren kaba suk .
Uwei hadien uwei u pyniap ia kito kiba la leh bein ia u .
Kam don kum kata ka jingpyntieng pynsmiej , la ong u nongaiktien ka Congress u PL Punia .
Kynmaw , kine kim dei tang ki jingkhein . kine ki long ki sakhi jong ka jingsuk ban im ha ka jingim jong ki million ngut ki nong India .
Ka jingkut kaba biang ia ka seng kaba sngewsih !
Ka EC ka dang thmu ruh ban pynlong ia ka elekshon sha ka Chittagong City Corporation ha u bnai Iaiong ban wan , la iathuh ki tyllong khubor na ka komishon .
Ka jingkhein jingdiah, Shisien wat sa shisien, Shisien kaba rit ka kham bha ban ia kaba heh, ki nombar ba la ianujor ki ai dor.
Ka bus kaba la jan sangeh ban leit shim ia ki nongleit nongwan .
Hadien kata , u Mohammad Nabi uba la tbit bha u la lah ban thep 64 na ki 56 tylli ki bol ban pynthikna ba ka Afghanistan kan lah ban thep ïa ka jingkheiñ kaba biang bha .
Kane kan pynsngewbha shibun ia u lok jong phi .
Kumba 40 ngut ki briew ki la shah test .
Ka kyndon ba la pynlong ia ka kaiphod ka la pynlong ia ka kaiphod baroh kawei kaba la pynlong ia ka kaiphod baroh kawei .
U la poi sha ka jingim jong u Tony Stark .
La phi long samla ne rangbah lada phi dang nang ia ki jingstad thymmai , ka jingsngewtynnat ia ka jingim kan ym duna satia .
" U nongaiktien jong ka Air India u la ong ba ka liengsuin ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin bad la pynlong ia ka " " jingpynkynriah kyrkieh " " .
Ka bor synshar ka jylla ka sheptieng ba kane ka eriong ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jingpang coronavirus .
U la long tang u chap uba rit ha kata ka por .
Na ka bynta kawei pa kawei na ki 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha yn don u nongpeit bniah ia ka jingkhein ban peit ia ka jingtreikam baroh kawei .
Bad phi la dei ban long u shot uba bha bha ha kine ki sngi ruh .
Katno ngut ki khun syiem jong u Aryavart kin jin da la leh penit na ka bynta ban long ka tnga jong u Yudhishthir u kynrad jong ka dharma !
U Jagjit Singh u Assistant Commissioner jong ki pulit u la ong ba ka kynhun jong ki Forensic ka dang tohkit ia kane ka kam .
“ U Federico u kynmaw : “ “Nga lah ban iohi ba u Antonio u sngew ia ka jingshitom jong nga.”
U nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka kynhun myntri u Mahendra Singh Mahra uba long mynta u dkhot jong ka Rajya Sabha u la mihkhmat kham mynshwa ia katei ka shuki .
U Allah u la pynlong ia phi ban san na ka khyndew , .
Kane ka la long ka por kaba eh ia ka jylla .
Katkum ka sla jong u mayor ka iing mane blei bad ka jingkieng ki dei ki jingjot kiba kongsan ha ka histori jong ka shnong .
La pynngat ia u nongpeit ia ka koit ka khiah namar ka jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei kaba pan ia ka jingpynshisha COVID negative
Hynrei hadien kata ki arngut ki la leit noh . Katno ngi la sngew lyngngoh baroh arngut haba hadien u tnga jong ka kynthei u la iaid sha ka rynsan ban ai ia ka jingkren ba kongsan !
Ka eriong ka dang bthei ha ka kriket India .
U la iohi ia ki pulit ba ki peit katba ki runar ki dang shoh ia u da ki dieng , ki pipe bad ki wait .
Ka miej kaba don katto katne ki laptop halor jong ka
U Prasoon Joshi da man u kam u sahep wa thymme .
Ka shong ha phi ban pynthikna ba ia ka jingshaniah la ai ka jingburom kaba biang bad ba phin leh ia ki da ka jingsumar bad jingsngewrit , la bynrap biang u President ba donburom .
Hadien kata ki pulit ki la iadon bynta lang ha ka jingtalasi bad ki la lap ia ka met jong utei u khynnah .
U ju trei kum u nongpyniaid pisa ha ka nongbah .
Ka jinghikai shipai ba sdang 24 taiew .
Kumba u Bah Jaitley u la ong ba ka tnad ka dei ban pynleit jingmut tang ha ka thong ba kongsan ryngkat bad ki sakhi kiba biang .
Ki don katto katne ki jingktah jong kata .
Ka la buhrieh ha kawei ka kamra buh tiar , hapoh ka jaka lehkai , ka da sdien ha ka jingkhang da ki kti jong ka kum ka jait mrad .
Ha kylleng ka pyrthei , ka don ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingshit .
Ha ka jingshai jong kane ka jingai jingmut , ka BCCI ne ka IPL GC kin ym kyrkieh ban pynbna .
Nangta u DCP jong ka New Delhi u Pranab Nanda u la sah khlem lad shuh bad ha ka jingïakynad kaba la bud ki pulit ki la pyndonkam da ka bor .
Ia kane ka mat yn sa rah sha u myntri kam pohiing ka ri .
To ngin ia peit ia ki :
" " " Ka jinglong ba koit ba khiah ka mut ka jinglong ba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met " " "
Ki kynthei ki la sdang ban pyndonkam da ki tiar pynitynnad hadien ba ki la iohi ia ki nong India ba ki jop ha ki jingiakop pynitynnad ba la kyrshan da ki kompeni pyrthei , u la ong .
Kane ka dei kaba ki briew kin donkam ban tip .
Khyndiat spah ngut ki nongtrei ki trei hangta .
Ka India kan iakhun ia ka AFC Asian Cup 2023
U Holmes hi u la ong ba ym shym la don kano kano ka mukotduma kaba kham jylliew kaba la wan ha u ha baroh ki jingtohkit ba jrong jong u kiba sngewtynnad .
Kaba pynlong ia ki ban iapher na kiwei pat ki jait jingrwai ka long ba ki dei shaphang ka jingieit bad jingaiti lut ba kynja mynsiem .
Hynrei kane ka la long ka jingeh jong nga .
Ia kane ka dur lah ban peit ha ka DVD ba la pynmih .
U la pyniap ia ka Kti jong u Syiem !
Ka kaba wan na shabar ban long kawei na ki , kaba ym tip bad kaba long ka jong ki hi , ka la khring ia u da kaba phylla bad u la kwah eh ban iakynduh paralok bad ka .
Ki kompeni kiba sdang biang ia ki kam kin hap ruh ban pynbiang ia ki jaka kit ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei lane ban pynbeit ban sah ha ka jaka hi .
Ngam tharai ba kata ka long kaba lah ban long , ka la ong .
U maw u long uba khia , bad ka dewbilat ka long ka jingkit . hynrei ka jingpynkhih jong u briew uba bieit ka kham khia ban ia baroh ar .
Kawei na ki jingeh ba kongsan kaba ki karkhana kiba don hapoh ka tnad sorkar ki iakynduh ka long ka jingduna pisa treikam na ka bynta ban wanrah ia ki sohjew ba dang thymmai .
Ka long kumba don kiba la dei ban pyntip lyngkot ia u President Trump halor kine ki mat .
" Kane ka long pyrshah ia ka rukom synshar bad ka Riti Synshar " " u la bynrap . "
Hynrei ki lah ban don ki jingma .
Hynrei ha ka kam karkhana ha India, kam iarap ban ioh ia ka kam kaba bha, la ong u Irrfan ha ka PTI.
Ha ki katto katne ki khep kane ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka sniehdoh baroh kawei hynrei bunsien ki tumor ki lah ban weng shi bynta ban pynduh jait ia u tumor bad ban pynneh ia ka bynta kaba sah jong ka sniehdoh kaba thikna.
Shisien ba la pyllait ia ka phlim , la ju buh kyrteng ia ka teng teng ha ka rukom kaba sngewthuh bakla na ka bynta kiwei pat ki jingpynmih kiba don ia kajuh ka kyrteng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba utei u briew u don ha ka rta kaba 50 snem bad dang shen u la her liengsuin na Wuhan , sha Guangzhou ha China bad nangta sha Toronto ha ka 23 tarik u Jymmang .
Ka jingpyrshang jong u ka la wan ha ka por ba um shym la lah ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun A jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand .
Baroh ki jaka sah la pynthymmai ha kine ki 20 snem ba la leit noh , da ki jingker plaster ba thymmai , ki jingker cove , ki jingkhang ba la plaster bad ba la rong bad ki jingkhang ba la rong .
Ki nong India kiba bha ki kwah ia ka jingiaryngkat bad ki kwah ba ki lai tylli ki rong ha ka lai rong kin sah kumjuh .
Baroh ka burom ka leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uwei pa uwei u nong India u kwah ban pynduh ia ka tdem ha ka kamra shet .
Kumta la kynnoh ba ka jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur ia ka dur stereo namar ka jingtreikam jong ka bor ding kam lah ban jia .
Kane ka kot lyngkdop ka kren tang shaphang ka jingshah lehbein ki briew kiba don kiba pyrshang ban beh noh na ki iing jong ki .
Wat la u ong ba ka dei ban koit noh kloi na ka jingpang jong ka hynrei um shym la batai bniah ia kaei kaba ka don .
Mynta ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba 8 da kaba jop tang arsien ha ki 8 sien ïakhun haduh mynta .
Lada shah pynngat bad shah rai pynrem , u Sowore u lah ban shah set phatok shi jingim , ka kuna ne baroh ar .
Ka Jingpynsngewbha ia U Blei ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim Ki jingdih buaid ki long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki ri . Hato ka long kaba bakla ban iashim bynta na ki ?
Ka jinglong ba kyrshan jong ka lamellar na ka bynta ka shyntur , kaba mih na ka jingkhang shyntur kaba shadien .
4 Kumno ka mynsiem kaba u Soitan u kyntiew ka la long kaba jyllei haduh katta katta ?
ka motto jong ka Sab Ka Saath , Sab Ka Vikas , ka dei ka jingthmu jong ngi ia ka Jaitbynriew , ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u trai , u iashim bynta bad u roi .
Hato phim tip ba ka dei ka Sharbat ?
Ka dei ka thma jong ka buit .
Ki jingmih na ka bynta ki kompeni sboh ki kynthup ia ka jingpynmih dor na ka jingdie bad ka jingiarap ba ka ioh na ka sorkar .
" Ka Madison , 15 snem , ka ong : " " " Ka long ka jingialeh ia nga ban bat skhem ia ki kyndon jong U Jehobah bad ban ym iaid ryngkat bad kaei kaba ki paralok jong nga ki pyrkhat ba ka long kaba itynnad ne kaba sngewtynnad . " " "
Kum kawei na ki jingkwah ba khatduh jong ka ka la kwah ia u hynmen jong ka u Guru Nanak Dev ban don hajan jong ka ha ki sngi ba khatduh jong ka .
Hynrei u nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ki nongmudui u la ong ba dei ban ai kopi ia kine ki kot ki sla .
Ha katei ka dorkhas , ka kmie jong u Jadhav ka la kyrpad ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan na ka bynta ban pyllait ia u bad ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u , la ong ka khubor .
Ki nongrep ha ka jylla ki don ha ka jingeh .
Ko Kynrad , ka jingiateh lok jong ka pyrthei lashai ka sngi kan sdang ia ka lawei kaba phyrnai .
Ki jinglong kiba leh pyrshah ki long kiba ju jia . Haba kumta balei ba bun ki briew kiba la tbit ki jied ban long nonghikai ?
ym don jingtip ei ei shaphang ka histori jong kane ka juk . kim shym la don jain ne iing ban shong .
Kano kano ka kam kaba la leh da ka pisa jong ki briew ka dei ban long kaba bha tam .
Katba ia ki nongkyrshan , nga la thoh sha man la ka kompeni heh ban pan jingkyrshan hynrei lehse ym don ba pyrkhat ba ngan lah ban poi haduh katne .
Hynrei ym kum ki paralok ha kiwei pat ki ri jong ka Europe Pdeng kum ka Austria bad Hungary kiba la ju kheiñ kyllum kum ki riew pawkhmat , u president ka Czech u don ka bynta kaba khraw ha ki kam saiñ hima sima .
Nga la shah pynhiar dor bad ka jingshit .
Te ngi lah ban pyniaid ia ka shower bad peit lada ka tuid shapoh .
Da ki hajar hectare ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep ki la shah pynjot namar u slap bym dei ka aiom .
La pynngat ia u briew namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Bun la pynbiang khlem jingsiew da ka sorkar .
Nga sngewtynnad ia man la ka khyllipmat .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u nongsynshar elekshon u Sandeep Saxena u la ong :
Ka jingthoh kaba pynshlur ne hikai kaba iadei bad ka jingshakri .
Ha kane ka rukom , ki jingbthah treikam ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki kyrdan jong ka jingtreikam bad ki lynti ba kyllum na ka bynta ki jingpyntreikam kiba biang da ki nongshna bad ki nongpynmih software .
Ka Renaissance ka dei ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor kaba la sdang na Florence bad hadien pat ka la saphriang sha kiwei pat ki ri Europe .
U Kohli bad ka India ki la shah rem saw ron .
Ki jingrwai ‘ ‘ Jai Shri Ram’ bad ‘ ‘ Har Har Mahadev ‘ ki la sawa shabar ka kamra bishar hadien ba la pynmih ia ka hukum .
Ka jingjop jong u Kohli ha ka IPL ka la pynlong ia u ban kamai palat T.126 klur .
U Shah u la kam ba yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya .
Kumjuh ruh la buh ia ki kyndon ban pynbiang ia ki tiar bad ki jaka ban test ia ka jingpynkylla dur ia ka dud bad ki jaka ban shna ia ki mar kiba don dor .
Ngi kum ki nongthoh khana ngi donkam ban pynphriang ia kane ka jingsngew da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ia kane ka jingrisain jong u la phah da ka tnad HRD sha Rashtrapati Bhawan bad la mynjur ia ka , la iathuh ki heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingtip kaba thikna shaphang jong u ka long kaba donkam .
Ki la rakhe ruh ia ka sngi iap jong ka Indira Gandhi .
Kata ka long kaba U Jisu u la leh haba u la iakynduh ia kawei ka kynthei ha kawei ka pukri ha Samaria .
Uwei pa uwei u paralok u don ka jingkitkhlieh shimet kaba pura bad kaba khlem pud jong ki ram ba la pynmih da ka jingiatreilang .
Lada ym lah ban leh kumta dei ban ailad ia ki kyrtong ban thep kyrteng ryngkat bad ka affidavit ryngkat bad ka kyndon kaba shai ban aiti ia kum kata ka kot pynshisha jaitbynriew hadien , u la dawa .
Ka seng jong ki nongtrei liengsuiñ jong ka Air India ka la ong ba ym dei ban shah ïa u Gaikwad ban her tad haduh ba un da panmap khlem kyndon .
La pynitynnad ia kawei ka rel da ki jingdro ba itynnad bad ba la shna bha .
Ngim pat wad ia u Nithyananda mynta .
U Yogi Adityanath u dei u myntri rangbah ba pawnam tam ha India , la lap da ka MOTN poll .
Hap ban pynthikna ba baroh kito kiba dei ban siew khajna kin siew .
Hynrei hato ka kam shna phlim jong ngi ka la iohi ia kine kiei kiei ?
Ia kane ka jingrwai la ring ha kawei ka jaka shna jingrwai ha Mumbai .
Kam pher kumno ki team ki ialehkai namar kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba eh .
Hynrei U Jisu u la ong ba ka jingkmen bashisha ka wan ha kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ngam shym la pan ia ka .
Shuwa ba phin leh ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong u Love bad pyrkhat kumno ban ialeh pyrshah ia u . . . Ngan khang noh ia ka lynnong jong phi .
Ka BJP ka la jop ia ka seat ha ka iing dorbar jong ka jylla Mizoram ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingthied ha Rajasthan bad Bihar kan sdang ha ka shiteng kaba ar jong u bnai Risaw 2020.
Kumta ka Jingsuk ka don ha nga ha ka sngi ba la kha ia nga , bad ha ka sngi ba nga iap , bad ha ka sngi ba nga ioh jingmihpat ba nga im .
Kine ki pillow ki lah ban long kiba la shna kyrpang , kumjuh ruh kiba la shna da ki nongtrei mon sngewbha .
U la ong ba ka India ka la tam ia ka US bad China ha ka jingpyndonkam ia ki mobile data .
Ha ka FIR pyrshah ia u Khan la kdew ba u president ka Swaraj Indias u Yogendra Yadav ruh u la don lang ha kane ka jingkren ha AMU .
Ha ki 10 over ba nyngkong ka India A ka la lah ban kamai tang 14 ron .
" " " Nga pyrkhat , ka jingbun paid na ki ka la jied ia ka Priyank ban sah ha iing ."
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki nongmihkhmat kiba bun na kylleng ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym slem shuh ki Jiw bad ki Crusader kin sa shah pynbor ban wan hiar sha khyndew bad phah ia ki shipai khyndew jong ki sha ka jingiap bad jingpynjot jong ki , u la ong .
Hynrei kam don jingshisha ha ka satia .
Ki dkhot ka PDP ki la pyrshah ia katei ka jingdawa .
Na ka bynta 1000 ngut ki shynrang 948 ngut ki kynthei
Bad ka miet bad kata kaba ka pynlong , .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh bha ia ngi ban sdang .
Yn ai riam kyrpang ia ki nongtrei .
Kumjuh ruh ka long ha Hyderabad bad Junagarh .
Mynta u snem la rai ban mynjur ia 75 tylli ki kolej sumar thymmai ha kylleng ka ri .
La shna ia ka Apple da ka Safari web browser .
Kerala : La kem ia u samla pule Engineering namar ba u la pyniap ia la ka jong ka kmie da kaba thang ia ka met jong ka ha phyllaw iing jong ki .
Kham mynshwa , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Rajasthan ka la phah ia ka jingpynbna sha ka NIMS Hospital ha Jaipur ban pan jingpynshai halor ka jingpynlong ia ka jingpyrshang ia u dawai Coronil jong ka Patanjali ha ki nongpang Coronavirus .
U Chairman barim jong ka tnat pyni dur jong ka Karnataka B . P .
Ngim don ia ki mang tyngka .
Ka khlur ba pawnam jong u Allu Arjun ka dang bteng ban pynpra ia ki rekod jong ka pyrthei baroh kawei .
U la shah set phatok ha ka iingbishar .
Ka nongrim ba kongsan jong ka GST ba la tyrwa ka long ka jingpyniadei ia ka khajna jong ka Centre bad ka jylla ban weng ia ki jingpynkylla ba mynta bad ban ioh ia ka iew kaba iadei .
U la iap na ka jingpang klongsnam ha New Jersey ha ka ri America .
Ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ban ioh ia kane ka jingithuh .
Ia kane nga la jubab ia ka London Review jong ki kot : .
Ha ka jingpynkheiñ ïa ki kynhun , ka jingjop jong ka New Zealand ka la pynlong ïa ka ban jop ïa ka England ban shim ïa ka kyrdan kaba ar .
Pynlehkai ia ka jingialehkai jong ka jingpynshoi .
Ngin sa ioh ia ka jingmynjur ba la pyntip shwa ba kin shah thung kam .
Lada phi sngewrit ban pdiang ia ka jingshah kynthoh , phi lah ban shem jingeh ban ai ia ka kumjuh .
Ha u snem 1980 la pynbna ia ka kum ka tamasa jong ki nongjngohkai pyrthei kaba donkam bha da u Secretary jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Kiwei pat kum u President ka Turkey ki kyntait ia kane ka kyntien kum ka jingmut jong ki ri Sepngi kaba ong ba ka don tang kawei ka niam Islam .
Hynrei ka phlim ka la sah kum ka jingphohsniew kaba khlem urlong .
Ka khlur rwai pop ka Shakira bad u tnga jong ka , u paralok jong u Messi u Gerard Pique ruh ki don ha ka thup jong ki nongwan .
Ha ki por ba bun briew lada phi hiar haduh katne kumno ngan lah ban pyniaid marwei ?
Hynrei kane ka jingtip ka la mih na Korea Sepngi bad ka la wan sha ka jingtip jong ki Sorkar Sepngi kiba dei ki dkhot jong ka NSG .
New Delhi : U Anna Hazare u la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong u ban ialeh pyrshah ia ka Congress da kaba dawa ia ka Lokpal Bill kaba khlain bad mynta un ap haduh ban da kut ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ki lad pathai khubor , ki kali bad ki dawai ki la hiar bha ha ka shisngi .
Katto katne ki cell ki lah ban kylla na kawei ka jait cell sha kawei pat lada donkam .
Hynrei ki dang don ki jingkylli shaphang ka jingïakynad ha ka khaii pateng kaba lah ban mih hapdeng ka Ireland shatei lam mihngi bad kiwei pat ki bynta jong ka UK .
Nga la ong ia phi ba ka long kaba phylla !
Baroh ki khunlung la pyniap da ki blang rong saw ba la wanrah , la lehse palat shispah snem .
Ka jingbuh ia ka kaiphod ha ka Miej .
4 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw namar ka jingther u slap ha ki bynta jong ka Mumbai .
Lah bat ia u MLA jong ka AAP ha Delhi U Myntri Rangbah Ïa U MLA
Ha ki katto katne ki jaka ki la khang jubor ruh ia ki katto katne ki dukan .
Nangta u Memon u la kyntu ia u Lat ka Maharashtra ban pan map .
Ka jingkhein haduh mynta : palat 20,000 ngut .
Na ka bynta ka phlim Sasural Simar Ka , u la shim pisa 25 hajar tyngka na ka bynta kawei ka episode .
Ki seng rieh ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla kham bun ne kham duna hadien ka rukom jong kito kiba ha Maharashtra .
Ka India kaba pynim biang ia lade bad kaba pynshisha ba ka long ka pung jong ki jinglong briew , ka jingshai ba ialam ne u Vishwaguru sha ka pyrthei .
Ki heh sorkar China ki la pyniadei ia katei ka jingpang bad ka iew die dohkha ha Wuhan .
Lada donkam kin iakynduh ia ki doktor ba kyrpang na ka bynta kane ka jingpang .
Ka jingiaid bos man ka sngi ka iaid na Dharmanagar sha Shillong bad sha Guwahati kaba iaid lyngba ka surokbah National Highway 44 .
Ha katei ka phlim ka la ak kum ka kam Muslim kaba kyrteng ka Zareena .
Ha ka jingjia kaba nyngkong u nonghikai jong kawei ka kolej rit jong ki riew shimet ha ka sor Hanamkonda jong ka Warangal Urban district u la shah kem ha ki pulit .
Kyrmen ba kan treikam ha kane ka kynti .
Pyrshang ban iarap ia u briew uba donkam jingiarap .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpule ia ka jingshna dur bad ka teknoloji .
Ka U . S . ka long ka nongthied kaba khraw tam jong ngi .
Ngim don ka jinglah ban pyntreikam .
Ka snam Rajput jong ka kan pynlong ia ka ban shah knia hadien ka jingiap jong u tnga baieit jong ka .
Kaei ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi ?
U la pyndep ia ka eksamin ryngkat bad ka jingpule shaphang ka jinglong briew kum ka sobjek kaba u lah ban jied .
Bad namarkata u Mahatma Gandhi , da ka jingïohi jngai kaba bun u long u baniya uba stad bha u tip ïa kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ar tylli ki jingpynrung bad ki jingpynbeit kiba kongsan tam jong ka jingroi ki long ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah .
Da ka jingiap uwei uwei u briew ha ki 15 tylli ki district jong ka jylla ka jingiap ka la poi sha ka 2 hajar 116 ngut .
U Vice President u la plie ruh ia ka mot jong u Kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha National Library jong ka Latvia .
Ym don ei ei kaba la wan mih .
Ka aktress Bollywood ka Sonam Kapoor Ahuja kaba pawnam bha ha ki social media ka la pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka haba ka la sam ïa ka dur ba ïadei bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ha ki social media .
Ngam shym la shim ia ki kyrteng jongno jongno ruh .
Nangta ki la shim noh ia ki jingdeng ksiar na arngut ki kynthei kiba leit jingleit .
U Nongiarap shimet na ka bynta u nongpyniaid ba iatreilang
U la pynskhem ruh ba yn pynneh pynsah ia ka jinglong bad ka kolshor jong ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Ym lah ban mudui , pynngat mukotduma ne kiwei kiwei ki jingpynngat ain pyrshah ia uno uno u briew na ka bynta kano kano ka kam kaba la leh da ka jingmut kaba bha ne kaba la thmu ban leh katkum kane ka ain .
Nga kwah tang ban ai ei ei ia phi .
U la shong marwei ha ka iing bah jong u kum ka iing .
Ka Salli kaba trei kum ka Nurse ha Bengaluru ka la poi ha Kerala dang shen .
U la kyrmen ba kane ka sngi kan ai mynsiem ia ki briew ban trei na ka bynta ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad ka jingwan thep vote , kaba pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain .
Katto katne ngut ki langbrot ha jrong jong u lum ba jyrngam ki bam sboh .
Baroh ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , u la bynrap .
Ka dei , namarkata , ban long ka bynta jong ka jain jong ki jinglong kiba pynlong ia ka jain kaba ki Khristan baroh ki phong ha iing , ha ka balang bad shawei pat .
Hynrei ka jingpyniap pathar ka la jia shisha ha US .
" Ha kata ka por u Sanders u la pynmih ia ka " " rukom shet ba rieh " jong u bad ka rukom shet dohkha kaba u la ïoh kyrpang ban shet ha ka kor shet jingbam ba la pynkhluit .”
Namar ka jingma jong ki khniang , ki khynnah bad ki tymmen ruh ki iakynduh jingeh ha ka koit ka khiah kumjuh .
U Iqbal u dei tang u nongialehkai na Bangladesh , uba la lah ban kamai shi spah snem ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ki jylla Rydberg ki don ki bor kiba iakynduh lang ha ka bor jong u ion .
U kapten ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Rajasthan Royals kaba dang ïakhun ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong ka jong kane ka aiom ïalehkai IPL 2020 .
Bad kaba khatduh , ngin sa ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha ka jingiadei jong ngi da kaba pynbun ia ka jingiadei bad jingiatiplem hapdeng ki briew jong ngi ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ha kaba kut , nga la tip .
Ki bor pyniaid ha South Sudan ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la kit palat pud , ha kaba bun na ki nongleit jingleit ki dei ki nongtrei umphniang .
To ngin ong ba nga kwah ban peit katno tylli ki calories nga la thang na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingtrei .
U dei u aktor uba bha watla .
Kumta ym pat lah ban tip mano ban shim ia ka kam Chairman .
Ka histori ruh kam don ha ka liang jong ki .
Lada ym lah ba ki tiar quantum kin don ha ki ar tylli ki jinglong ha kajuh ka por , ka kompiwtor kaba phi pyndonkam ban peit ia kane kam lah ban don .
" " "Ngan kyrmen ba kan sngew kumne shaphang jong nga man ka por la kumno kumno ruh !"
Ia kane ka bor la pyllait stet bha bad lah ban pynwandur khlem da pynlut por than da u nongpyndonkam .
U ngeit ha ka jingleh ban ia kaba shu kren .
Ha kane ka taiew ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la don ha ka agenda jong ka ka jingbishar bniah ia ka iing dorbar jong u PM jong ka Pariksha Pe Charcha bad ki khynnah skul halor ka jingpyniaid ia ka jingeh ha ka eksamin.
La pyntreikam bun ki prokram ban pynlong ia kane ka skhim kaba jop .
U Soitan u la ai jingmut ba U Blei un pynshitom hi ia u Job . U Jehobah um shym la leh kumta , hynrei u la ailad ia u Soitan ban tynjuh ia u Job da kaba ong : Baroh kaba u don ka don ha ka kti jong phi .
ka por , kane ka jingai jingmut ka thaw sa kawei pat ka jingkhanglad ia ka thma , kaba lah ban pynshisha ha kaba kut ia kaba kongsan tam na baroh .
8 Ka jingshna khiew jong ka Art , Virudhachalam .
Haba ki briew ki tap ia kata ka jingstad , ki ioh jingmyntoi ia lade .
Hynrei , ka don ka jingpynbeit !
Na ka liang jong ka kynhun baroh kawei , ka Raveena Tandon , ka Bharti Singh bad ma nga hi . . . ngi panmap naduh ka dohnud , u nongshna phlim u la thoh ha ka twitter .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Hynrei ki heh jong ka Tangedco ki la ong ba kum kane ka jingjia kam shym la don satia .
Ka don ruh ka jingjia jong u Dabid . U bad ka para marwei jong u ki la shah iehnoh haba ki kmie ki kpa jong ki ki la iakhlad noh .
U nongaiktien ka MEA u Vishnu Prakash u la ong ba ka tnat treikam jong ka India ha Baghdad ka dang ïakynduh bad ka sorkar Punjab bad ka tnat treikam jong ki bar ri India .
U ophisar tohkit uba la mudui ia ki kot ki sla mukotduma pyrshah ia u Firoz bad kiwei pat , um shym la wan mih satia ha ka iingbishar wat la ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u .
La kem koidi ia ki nongialam phareng bad la phah ia ki sha Pondicherry .
" " " Hooid , ym don channel kaba kwah ban iakynduh ia nga ."
Ki khynnah ki lah ban ialehkai bad kiba bun ki jinglehkai .
Ka la wan sha ka tabernakl ban wad jingpynshlur .
Kata ka la iarap ia u Joel ban pynlong ia ki jingshisha jong ka Baibl kum la ka jong .
U Trump u pynsangeh ia ka jingai pisa jong ka US ia ka WHO , la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur .
Hynrei ka ICSE ka la pynskhem ba ka board kam shym la pynmih ne bthah ia ki kot pule , bad ba ki skul ki hap ban iadei bad katei ka mat .
Lada ngi lah ban shem ia kata , te ngi lah ban shem ia ka rukom ba la pynkylla jong ka jingpynneh ia ka jingkhlain na ka bynta ka jingkhlain ba la pyniaid na ka bynta ka khep jong ka jingpynstet linear .
Baroh kita ki don ka jingktah ia ka ioh ka kot bad ka polisi pisa .
Ka nongbah New York , 7 tarik u Jylliew .
Bhim Adhaar Pay : pynlah ban siew ia ki nongkhaii da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha Aadhaar .
Ka jinglong jong ki um , khamtam eh ka jinglong jong ki um , ka dei ka phang kaba treikam bha jong ka jingwad bniah , kaba kham jylliew ha ka jingkhein .
Ym don da kumwei pat ka lad ban sdang .
Hynrei ki heh jong ka PWD ki la kyntait ia kane .
Ka pisa kam dei ka jingthew jong ka jingjop
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban bteng ia ka jinghikai online bad ban pynshlur ia ka .
Nga dei ban iehnoh ia ka shuki .
Ka West Bengal ka don 42 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Kiei ki jingpynbiang ba kyntang jong U Blei kiba ngi sngewnguh ?
U nongbishar u la ong ba la kyntait ia ka jingpan jamin halor ki katto katne ki jingshisha ha ka case diary ki bym lah ban pynpaw sha ki nongiasaid ain .
Ar tylli ki bus lieh bad rong saw kiba iaid ha kawei ka surok .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 121 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ka batai ia kano ka jingpynkylla ia ki dak ba la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ka jingthoh .
U Puri u la ong ba yn pynbna ia ki kyrteng jong ki nongbah kiba la leh sniew tam ha ka sngi ba yn ai ia ki khusnam .
Ka jingshim ram jong ka sorkar kam shym la khanglad .
Ki la pyni ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ba ki lah ban ialehkai .
Ka Davis ka la san la rangbah ha ki nongpyniaid bad ki riewpyrkhat jong ki komunist , kiba la ktah jur ia ka jingroi jingpar jong ka ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang iakynduh .
Ki khun jong u u Orda bad u Batu ki la seng ia ka kynhun lieh bad ka kynhun rong saw , bad hadien kin pyniasoh lang ia ki jaka jong ki sha ka hima Kipchak ne ka kynhun ksiar .
Ha kane ka jingialehkai ki don 8 tylli ki ri kiba iashim bynta kum ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pynmih ha u snem ba la dep ha u bnai December .
Ka Argentina ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Venezuela
Ka long kaba sngewtynnad shibun bad nga sngewbha ban long uba bunkam ha ka kam.
Uwei u briew u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba ar .
Ki Kynthei Pilot Liengsuiñ Ka Air India Ki Pynkhreh Ban Thoh History , Ban Niah Ha Ka Lynti Bajrong Tam Ha Pyrthei Hajrong U North Pole .
Ka India ka la pynpaw ba u Jadhav u la dep shongthait na ka kam shipai duriaw jong ka India bad u la shah rahbor na Iran .
Ngan Pyni Ia Ka Ophis Camp U CM Sha Baroh
Ka kyndon jong ka UGC ka la ong ba ia ki eksamin yn pynlong ha u bnai Naiwieng .
Kine ki jingiathuhkhana ki ong ba U Jisu u la shim nyngkong ia u kpu , u la duwai bad nangta u la kdiah ia u bad u la sam ia u . Kaei kata ka kpu ? Katkum kane , kaei kaba la pyndonkam mynta ?
U la ong ba ka sorkar jong u kan kyrshan ruh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Arunachal Pradesh ban kyntiew ia ka rep ka riang Organic ha baroh ki liang .
Ki kwah tang ban bat ia ka bor .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la ai khublei ia u President ka ri Myanmar halor ki lad pynkylla lynti ba la shim da ka Sorkar Myanmar sha ka jingpynlong ia ka synshar paidbah kaba kham khraw bad ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew .
Uwei na ki u dei u Mukundan .
Ia ka kad lieng jong ka Vizhinjam la shna da ka kynhun Adani .
La lap ia ki sakhi jong ka rnong ha ka por jong ka rong maw ha Hastinapur , India .
Baroh arngut ki shynrang ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingai sngewbha . Uwei na ki u la ong ba u khein kor shibun ia ka jingleit jngoh namar dang shen u la duh noh ia la u kpa bad ka long kaba eh ia u .
Hynrei ka jingleit 10,000 step kam khein kum ka jingtrei , u la pynskhem .
To ai ba un ym duh shuh ia la ka ri .
" Ka dei ka jingkhraw jong ka ri India ba ngi long kiba pher ha ka kolshor " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingsynshar diwani jong ka Kompani kaba la ju khot ka Dyarchy la pynïaid khamtam da ki tnat treikam trai ri trai muluk ba la khlieh da u Syed Muhammad Reza Khan .
Hynrei ka kmie jong u Veerappagouda ka la ngeit ba ia u tnga jong ka u Mallappa la pyniap da ka jingbthah jong u Rudragouda , bad ka la suba jur ia ka jingthmu jong u .
Ki skul ki dei ban don ki painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
20 hajar ngut ki shipai ki la shah pynkynriah ha khlaw .
Phi lah ruh ban shim ram na ka bank pyrshah ia ka pisa ba la pynskhem .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Juno ka long ban tip kumno bad hangno u Jupiter u la mih .
La pynmih da u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong ka 6 tarik u August 2018 .
U aktor ba hakhmat eh ha ka phlim comedy : U Donald Glover , ' Atlanta ' .
Ym don kawei ka kynhun kaba don bynta ha ka .
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba pynsngewsih .
Baroh ki jingrwai ba la pyni ha ka phlim lait noh tang kawei , la thaw da u G . V . U Prakash Kumar , u khun ksiew jong u nongthaw jingrwai ba pawnam u A . R . U Rahman .
U nongialehkai kriket ka Team India u Irfan Pathan u la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka jingiakynad hapdeng u myntri ka tnad pule puthi jong ka Kerala u K . T .
Tarn Taran : U Shamsher Singh Kang u la shah jied kum u president jong ka District Bar Association .
U khlem ju don shisha ha ka jingialehkai , kata ka long kaba sngewkhia ia ka India .
Hadien ba u la thep ia ka bol kaba saw jong ka over kaba saw , u Thakur u la paw ha ka jingsngewsih kaba jur bha .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna hadien khyndiat sngi , u la ong .
U Naresh Ghai uba dei u president jong ka seng jong ki nongshna shini ha Punjab u la ong ba balei ngin thied ia u khaw na kane ka jaka .
U la ong ba kane ka la pynkhlain ia ka seng .
Ki la don ki jingujor ha ki por ba la leit noh shaphang jong u .
Ka jingjia ka long kaba donkam ban iathuh biang hangne ​​.
Hynrei ki kumba 500 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain Berlin kim shym la artatien .
Katto katne ki jaka jong ka thain ruh ki iakynduh ia ka jingduna um .
Shah shoh ki samla pule kashmir ha Rajasthan
Ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ki la ujor sha ki pulit .
Ki nongshna bos elektrik kum ki Ashok Leyland , Goldstone Infratech , Tata Motors , JBM Auto , Solaris , BYD baroh ki iatreilang bad ki sorkar jylla bapher bapher ban pyndonkam da ka bording ia ki kali paidbah jong ngi .
Bad kata ka long kaba u Gowariker u la leh.
Ka Nifty kaba rit ka la kiew 0 . 83 na ka 100 katba ka Nifty Midcap ka la kiew da 0 . 69 na ka shispah .
U la long ruh u nongdih kyiad uba jur bha . Teng teng haba u la dih kyiad u ju lehbein ia kaba ka imlang sahlang kaba rit ha ka ïew kam sngewtynnad .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka bynta jong ki marbam mardih , kaba long ka dak ba kongsan jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la hiar da lai percent .
Kum shi bynta jong ka Rs 1 . 70 lak klur PMGKP , ka Sorkar ka la pynbna ban sam khaw khlem jingsiew , ka jingsiew pisa sha ki longkmie bad ki riew tymmen ba duk bad ki nongrep etc .
Ka kot khubor Time ka ong : Ka jingmut jong ka jinglong rit mynsiem , wat la kam pat iap , ka la sdang ban long kumba la jan pher .
Hadien baroh , ki la shakri ha Bethel la palat 25 snem .
Lada ngi kwah ba ka dohnud jong ngi kan long kaba khlain , ngim dei ban ailad satia ia ka jingkyrmen jong ngi ban long kaba jylliew hynrei ngi dei ban buh ia ka ha ka jingmut kaba shai bad kaba jan ha ka dohnud .
Kane kam dei ka kam kaba khraw .
Ngi dang ia sngur bha shaphang ka kambah jong ngi .
Ïa kane ka kynhun jong ka India la ïalam da u Water Commissioner u PK Saxena katba u Syed Meher Ali Shah u Commissioner jong ka Pakistan na ka bynta ka Um Indus bad ka kynhun jong u ki mihkhmat ïa ka nongbah Islamabad .
Kane ka khubor kaba iadei lang ka la long ka dustur jong ngi .
Kata ka dei ka jinglong kaba shyrkhei , la ong u Trump shaphang katei ka jingshah thombor .
Ka jingkitkhlieh ka dei ki sorkar SP .
Ki iing jong ki ki khang khnang ba kin ym lah ban rung biang .
Hynrei ka jingïada jong ka India ka long kaba itynnad bha .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u pulit barim jong ka bor pahara khappud u Tej Bahadur Yadav uba la thep kyrteng na Varanasi pyrshah ia u Modi .
Ka mut ba kata kan don ka jingpynmih bor kaba leit , kaba ym pynmih jingmih , kaba leit tang ban pynlong ia kane ka jingkhih kaba donkam bad kaba lah ban long .
Kumno lada ngi shu iakynduh khmat tang san sekhon ?
Kumta ha ka World Cup , u Kuldeep un ialehkai bowling kham bunsien ia kito ki bym pat pule bha ia u .
Ki don haduh 25 tylli ki kynhun kiba wan sha kane ka jingiakop .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long ka jingma ia u Erdogan .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim kiba duna ka jingmang pisa shwa ba kan mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da u Ajay Devgn bad u Suniel Shetty .
Pyni ia kano ka dukan kaba don ia ki dor kiba bha tam ha ki mar kiba phi wad .
Baroh ki la pynlut ia ka jylla Russia da ki klur tyngka ha ka jingduh khajna bad ki long ki mat jong ki jingshah kynthoh kiba jur .
Hangne ​​, baroh ki iohi ia ka pyrthei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la kyntait ia ka jingpan jong ki .
Ka don ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 500 kWp .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik u la ong ba katei ka jingkulmar ha Kasganj ka dei ka jingma kaba pynjah burom ia katei ka Jylla .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri barim ka jylla Maharashtra u Rajendra Gavit uba dei u nongwanrah na ka seng Congress .
Ka India ka la tyrwa ban thied ia ki mar umphniang na ka US ban iarap ban pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng .
La pynkut noh ia u Aftab Uddin , AGP , FT 8th , u Dhubri bad la thung ia u Shankar Prasad Chakraborty .
Saw ngut ki nonghikai ki la shah beh kam bad phra ngut ki nongtrei ki la shah beh kam .
Ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​da u Myntri ka Koit ka Khiah u K . K .
U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ka Eureka , ka jaka peit mariang ha ka ïew Ellesmere ka don ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka shisnem ban ïa kino kino ki jaka peit mariang ha Canada .
Hynrei pyrkhat tang ia ka jingkyrmen kaba phylla ban sngewbha ia ki mrad ba ri ha iing junom ha ka pyrthei thymmai kaba hok !
Ki pulit ki la ioh kurup ia u nar , ka wait fret saw , u nar , u screwdraiver bad ka thylliej na kti jong ki .
Ka sorkar Rajasthan kan pynkynriah ia u SC na ka bynta ban bat ia ka ' Udaipur House ' ha Delhi .
Ka Aga Khan Development Network ka la trei ia ka projek ban tei ia ki lai tylli ki jingkieng kiba iaid lyngba ia ka wah Panj hapdeng ka Tajikistan bad ka Afghanistan .
Ka Haqdar ka dei ka phlim Bollywood .
Ki kot khubor ba kongsan jong ka kam khaii kiba la pynmih na kane ka nongbah ki long ka kot khubor jong ka kamai kajih , ka kot khubor jong ki Hindu , ka kot khubor jong ka kam khaii , ka Mint bad ka kot khubor jong ka pisa tyngka .
Ia ka pisa kaba sah yn noh synniang da ki sorkar jylla jong ka Delhi , Haryana , Rajasthan bad Uttar Pradesh 12 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Hynrei u Blount u la jubab da kaba siat stet ia ka shyntur kaba la pynhap ia u Hout ha madan .
" Lada la bthah ia nga ban jied hapdeng ka jingim bad ka jinglaitluid , ngan jied khlem artatien ia ka jinglaitluid " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
U Virat bad u Rohit ki lah ban pynneh ia ka 2 tylli ki kyrdan ha ka ICC ODI rankings .
Hadien ba la dep ban ïakren bad u President , ka Mamata ka la khot ïa u Secretary bah ka CPM u Sitaram Yechury .
U la iathuh ia nga ba kan long kaba histori .
U la maham ruh ia ka jingiakhih .
Ka Kerala ka don shi percent na ka jaka jong ka ri India bad jan lai percent na ka jingbun briew ha ka ri .
U la ong ba um ju kwah ia kano kano ka jait jingda bad ba u sngewtynnad ban iakynduh bad ki briew bad um ju sngewthuh ia kano kano ka jingma , la ong u Krishna Prakash .
Naiwieng 25 : Ha ka elekshon dorbar thawain ka party Bharatiya Jantha ka la jop ia ka jingbun paid .
Ka dei ka jingbymlah jong phi ban pyniaid ia lade kaba long ka jingeh .
Kane ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka saian jong ka Yoga ruh kumjuh .
U dang don tang kawei ka jinglehkai kaba jngai ban klet ia ka IPL kaba la sniew haduh katno na ka bynta jong u ha kane ka samoi .
Ka kmie tymmen jong nga ruh ka la long ka nonghikai .
Ka por jong ka jingshah sumar , jingshah ri . Ka por jong ka jingbym don pop .
Ki briew ha ki jaka rud wah ki la leit sha ki jaka kiba kham jrong .
' Haba nga la rkhie u Bhagwati Babu u la ong ‘ Phi ong kumno ?
Ngi dei ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad ki ar tylli ki ri kiba kiew stet .
U Ajit u la pynkhuid bad ki BJP Ganga Jal
Ia ka jingdonkam jong kine ki local unit bad ia ka bynta jong ki la pynksan bha da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka 12 . 5 . 2020 .
Ha kawei ka por la niew ia ka Koderma kum ka nongbah mica jong ka ri India .
Ki na ka iing Togarmah ki iadie iathied ha ki iew jong phi da ki kulai bad ki nongshong kulai bad ki kulai .
Kat kum ka jingong jong u , kane ka dei ka jingpynpaw kaba shai ïa ka jingieid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa ki paidbah ka jylla .
Phi dei ruh ban phong tang ki sandal kiba lieh ryngkat bad ka aba kaba lieh jong phi .
Ka jingmut hapdeng ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la kyntu ia ka sorkar ban tehlakam ia ki kam jong ka Kompani .
Ia kane ka bynta la khot hok kum ka engine jong ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Ka nongrim wadbniah jong u Zakir Naik ruh ka don hapoh ka jingtohkit ."
Ka DLF Ltd ka lah ban long kawei na ki .
la pynmih da ka tnad pla tyngka .
Ka India ka la ai ruh ïa ki jaka ai jinghikai ïa ki shipai Chile ha ki jaka pule ba pawnam jong ka jingïada ri kynthup ïa ki jinghikai ha ka thma lum bad ka jingpynneh ïa ka jingsuk .
Ki kam jong ka ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingshakri rel na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar , bad ka jingsumar bad jingai dak ia ki jingtei rel .
Ka hukum jamin pyrshah ia u Sanjay Dutt
U Rahul u pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba jylliew, kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai kaba khlain ha ka iing dorbar thawain halor ka China : U Amit Shah
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialam ba rangbah ka Congress u D K Shivakumar u la ong ba ka Congress ka la pdiang ia kane ka jingbthah .
U la bthah ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ngi la shah pyniakhlad na ka jinglong kawei , bad kata ka long kaba ka niam ka pyndonkam bakla .
Ka mukotduma kaba iadei bad u nongtrei jong ka BCCI u Mayank Parikh uba iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingiakynad , kam pat lah ban pynbeit .
Kham mynshwa u MP ka Congress u Kakoli Ghosh Dastidar ruh u la dawa ban weng noh mardor ia u Dhankhar na katei ka kam da kaba kynnoh ba u thmu ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
U Josh Robin u pyndap teng teng kum u nongpyniaid nongwan .
Ka phlim ka dei ha ka ktien Marathi hynrei ka don ïa ki jingdonkam kiba ïadei bad baroh bad lah ban shna ïa ka ha kano kano ka jinglong , la batai u Sathe .
U Faizan Mustafa u dei u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri .
Ia ka jinghap slap kaba heh tam la pynkiew da ka jingkiew jong ka orographic halor ki jaka lum .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ruh ki la ai jingmut kiba sngewnguh .
Hynrei ki rekod jong ki jingialang jong ka GST Council ki pyni ba ia ka jingai jingmut ban pynkiew ia ka khajna da 14 percent la pdiang ha ka mynsiem jong ka jingiapynbeit ban poi sha ka jingiamynjur lang halor katei ka jingtyrwa .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingshad kaba khraw ha ka skul heh jong ka Tara Puri , Gandhi Nagar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ka PIL kaba pan ia ki jingmaham katkum ka ain halor ka koit ka khiah halor ki pla dud .
Hynrei ki blang kim donkam ban risk ia ka jingmynsaw mynta ka sngi .
Ka jingpyniaid ia kane ka Temple hapoh ka jingpyniaid ba beit jong ka Malabar Devaswom Board ba la synshar da ka Sorkar Kerala .
Bad baroh ka dei na ka sniehdoh karbon .
Hadien ba la sdang na Hari Ki Barrage kine ki wah ki iaid palat 900 km lyngba ka jylla Rajasthan .
Da ki million kiba khmih lynti ia ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei ki mane ia U Blei bad ki bud ia U Khrist ha kata ka rukom .
Ngam shym la pyrkhat shisha shaphang ka jinglah ban ialehkai Olympic .
Ki la shim ia ka pisa bad thep ia ka ha ki bank account jong ki .
U Bikramjit u la ong shuh shuh kumba la rai ha ka 16 tarik u Nailur , u Bikram u la poi ha iing jong u Avtar Singh ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep , ha kaba ki la weng noh ia u number jong ka thuk thuk .
Nga la shong ha ka jaka shong jong u nongpyniaid .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la don ha ka The Kapil Sharma Show ha ka por ba ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad bad ka la ïohsngew ruh ïa ki katto katne hi .
Ki Jingkren ba shai shaphang ki jingeh kiba kongsan .
Ha ka dur thymmai kaba u Ranveer u la sam ha ka Instagram , lah ban iohi ba u don ha ka suit .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki katto katne ki bym pat shah pynbaptis ?
U Modi u la shong beit hapoh ka iing dorbar ha ka por ba la pynsangeh lyngkot bad u la iakren bad u Yadav bad uwei pat u dkhot u SP u Neeraj Shekhar .
Ki samla ki lah ban kwah ban shongkurim , hynrei ki paralok kiba lah ban ioh ki lah ban duna hapoh ka balang . La kumno kumno ka long kumta .
Ka iing terminal kaba la pynkhreh bha ka don ki jaka sah VIP , ki jaka sah jong ki nongleit nongwan , ki jaka shong bad ki jaka thiah , ka jaka ap jong ki nongwan jngohkai , bad ka jaka bam .
Ki khynnah jong ki nongshah pyniap ki ia lum lang ha ka ktem phetwir
Nga sngewskhem ba un sa .
Baroh ki kmie ki aiti shibun na ka bynta ki khun jong ki
Ia ki jingdro dur jong ka Kerala la shna da ki phra tylli ki rong kiba saw , kiba lieh , kiba saw , kiba lieh bad kiba saw .
La khot ia u Tagore kum u riewstad jong ka Calcutta .
La phah ia ka sha Jamtara Sadar Hospital ha katei ka District ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
U Shahid u la pule ha ka skul Burn Hall hadien ha ka University of Kashmir bad ha ka skulbah jong ka Hindu College .
Kine ki long kiba jngai na ka jingshisha .
ki jylla india baroh ki dei ki nongbah
Ka ri jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ba katno ka long kaba itynnad kane ka pyrthei .
Nga long uba plie lynti shaphang kaei kaba nga leh .
La khmih lynti ba kan long kumba 9 hajar tyngka ha India .
Ha u snem 1990 ïa u Gurmeet Ram Rahim uba ha kata ka por u la jan dap arphew snem ka rta bad la thung ïa u kum u khlieh ba lai jong ka Dera Sacha Sauda kaba la seng da u Shah Mastana Maharaj ha ka 29 tarik u Risaw 1948 .
Pule ruh : Hiar thma u Modi ia ka Cong namar ka jingpynphriang ia ki khubor lamler , ki khubor hamsaia halor ka BJP .
U la ong wat ba la dep ban iasoi ia ka jingiateh halor kane .
U la kdew ia ka jingshah pynbthei bom ha Pulwama ha ka 14 tarik u February ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ka jingbam ka long kaba jem hynrei ka long kaba bang bha .
Ka tarik ban thep vote thymmai yn sa pynbna shen , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Spain ka la ioh ia ka jingkhih kaba thymmai ha kine ki snem ba la leit noh bad wat ka la nang kiew sha ki bynta kiba kham thymmai jong ka jingiatreilang .
Ka jingpyniaid beit ha ka liang jong u nongthied .
Kane ka dei ka case jong ka jingpeit kaba thok .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Khatta Singh da kaba kwah ban buh jingthoh thymmai ia ka jingkren kaba thymmai .
Kiei kiei ki la sdang ban kham bha hadien kata .
Ka kong Firoz Kunnamparambil ka la ong ha ka video kaba la pyni lyngba ka facebook ba katei ka longkmie kam iahap ban don ha ka longiing bad ka im tang na ka bynta la ka jong ka jingsngewbha .
Kumba ka jingthoh ka batai , U Blei u la buh ia ka bymjukut ha ki dohnud jong ki briew . Ban pynhun ia kata ka jingkwah , ki briew ki la ialeh pyrshah ia ka jingmut jong ka jingim hadien ka jingiap .
Kane ka kham bha ban ia ki bank kiba ha kaba bha tam ki ai ia ka sut kaba 6 . 5 na ka shispah haduh 7 na ka shispah .
" " " Khun nga ruh nga long u kmie u kpa ."
Hapdeng , u Dinesh Karthik uba la kamai 94 ron ha ki 77 tylli ki bol u la pynskhem bha ïa ka jingdawa jong u ïa ka kynhun na ka bynta ka Champions Trophy .
21 Haba u Petros , u Jakob bad u loannis ki la iohi ia kata ka jingphohsniew , shisha ka Hima ka la long kaba shisha ha ki !
Bad nga dang leh ia kata .
Khublei shibun , baroh ki la iaid beit .
17 ngut ki nong India kiba la jah rngai kiba la suba ba ki la iasoh bad ka ISIS . Ki tnad wad bniah ki la pyntieng
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar na ka tnad steel bad ka SAIL .
Nangta u nongpeit bniah ia ka koit ka khiah u la leit ban peit ia ka kot sumar ba la ioh da ki pulit na ka Hospital Sorkar Sattankulam ban pynlah ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la jur bha , la pynpaw ka NCRB .
Ka paw shai ba u la kdew ruh ia ka jingpyndep ia ka hukum U Blei kaba la wanrah ia ka jingtrei shitom halor u Adam bad ka jingsngewsih kaba jur ha ka por ba pun khun ia ka Im .
Nga sngewkmen shibun ban poi biang shata , u la ong .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Seng jong ki Kynthei na ka bynta ka jingsuk bad jinglaitluid bad ka la don ha Geneva .
Ka potassium ka dei ka nar kaba nyngkong eh kaba la pyniakhlad da ka jingpynkylla bording .
Hato ka long kaba ym lah satia ban tip kaei ka ban jia ia kane ka pyrthei , ia ki longiing jong ngi bad ia ngi kum ki briew shimet ?
Ha shuwa ban leit jngoh nyngkong jong u sha India , u President ka US Donald Trump u la ong ba u kloi ban ia soi ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India lada ka long kaba dei .
Ngam shim ia ka jingeh .
U Raghu Karnad u dei u nongthoh jong ka kot Ka Kper kaba Jngai Tam : Ka Khanatang jong ki nong India shaphang ka thma bah ba ar .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingialang jong ka komiti ba neh ha AMC .
Kiba bun ki pla tyngka digital ki ai katto katne ka jingpynhiar dor ne ka jingpynphai pisa na ka bynta ka jingsiew online .
Hadien ba la lap ia u dewiong ia kane ka jaka la ju leit jngoh da ki riewstad khyndew .
Katba ka ri Europe kaba shathie ka la iakhlad noh na ka Gondwana bad ka la sdang ban iaid sha Euramerica lyngba ka duriaw bah Rheic kaba dang shu mih thymmai .
Ngin sa ai ia u ia ka iing ka sem bad un long u hynmen jong ngi .
La pynkit ia u sha PGI ha ka jingpang kaba jur bha hynrei u la khlad noh hangtei .
U hap ban pynshisha ia lade .
Ngim tip ei ei shaphang jong ka da kaba thikna .
Ki jingbam ba ai sha ki khynnah skul ha ki skul sorkar
U Sushant Singh Rajput , lyngba ki kam jong u bad kum u nongïalam jong ki samla , u pynpaw ïa ki paidbah kiba shlur bad kiba don ka mynsiem kiba pynwan dur ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingroi jong ka ri mynta .
La pynher da ki lynti sawdong ka tduh jong ka lieng khnang ba ki tduh jong ki lieng kin ym iakhlad .
Kiwei pat ki nongialam Congress kiba bun ki la hiar hangta .
U lah ban pyrta jam .
Lada ka leit shabar ka Malaysia te ngim lah ban khang ia ka .
Sngewsih ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Lai sien u la kyntait ia ka jingiadei jong u bad U Jisu .
Ki la don ar tylli ki jingpynkylla kham mynshwa ha ka sngi .
Kata ka long ka jingdawa ha ka ri jong ngi .
Ka Rani ka pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
Ki la ioh tang hapoh 40 percent ki vote .
Ha katei ka kam la kem ia 6 ngut kynthup ia u khynnah rit .
Ki la iohi ia ka kmie jong ki ba ka la hap bad ia u kpa jong ki ba u ieng hangta khlem khih khlem kren khlem kren .
La lap ia ka kali Toyota Innova 2021 ha ki jaka die marbam ha India shwa ban pyllait paidbah
Hadien ba ka la ioh ia ka ksiar ha ka Asian Games 2014 , ka kynhun ka la nang kiew bha ha kine ki snem shiteng .
Ka la bthah ruh ia u Commissioner jong ki pulit ban pynthikna ba dei ban bud mardor ia ka hukum .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u bad la kem ia u .
Bujli ia ki 3 tylli ki jeep sha ki District BC Welfare Officer jong ki 3 tylli ki district
Ka jingpynrung kyrteng ka sdang .
U nongthoh Dylan Kerrigan u la thoh shaphang ka jingsngew shiliang khmat ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka liang jong ki nong Israel :
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban ai ia ka kyrdan jong ka jaka pule kaba donkam ia ka ri sha ka kynhun jong ki jaka pule ayurveda ha ka jaka pule jong ka skulbah Gujarat ha Jamnagar .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sultan Pur ka don 11, 336 ngut ki nongshong shnong.
Ngam shym la ioh jingkyrshan pisa na ka jylla ne na ka pdeng .
" " " U Satish bad u Salman ki don ka jingiadei kaba khraw bad dang shen ki la ia trei lang ha Bharat . "
Hynrei ka iew ka hat kam pat shym la shimkhia ia kane ka jingmut .
Ka sorkar kan trei marjan .
Hato phi bad u lok jong phi phi la ju leit shata mynshuwa ?
U MP ka PDP u Mir Mohammad Fayaz ruh u la leit ban pynpait ia ka kurta jong u kum ka jingpyrshah ia ka sienjam ba la shim da u myntri kam poh iing .
Ki niam jong ka Juk Bathymmai ki ju iasaid : ‘ Ka jingkmen kam shong ha ki jinglong kiba nabar .
Ki khynnah ki shu ieit ia ka jingsma .
Ka shnong Jhansi kaba la ker kut ka la long kum ka nongbah jong ka .
Mynshuwa , la ju ïohi ïa ki bus kiba kum kine ba ki dang shah test ha ki nongbah metro kum ka Mumbai .
Kaba sah ka la long ka histori .
Plie ia ka Medical conclave halor ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka akor ka burom .
Ha kane ka kynmaw , nga kynmaw ia ka jingleit jong nga dang shen sha ka ri ba itynnad jong phi bad ka jingiakynduh jong ngi ha Minsk ha ka 3 tarik u Iaiong 2015 .
Ka tag synap ka duh noh tang hapoh lai kynta .
Ka rukom jied : Ki kyrtong kin hap ban pyndep ia ka test ba la thoh .
" U Gandhi u la pynmih ia ka video bad u la thoh ha ka Twitter " " U briew uba hok tam ha ka BJP " " ".
Kino kino ki proxy server kiba u ISP jong phi u la buh .
Ka NIA ka la ujor pyrshah ia hynniew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka mukotduma haduh mynta .
Ki don bun ha ka thain jong ngi kiba khuslai ba ka jingheh ka ioh ka kot jong ka ri India kan pynmynsaw ia ki .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kam ban sakhi bniah ia ka khubor babha jong ka jingaiei bym hok jong U Blei .
Ki pyni ba u la long U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi tang hadien ba la pynlong janai ia u ha la ka jong ka jingngeit .
Yn siew ruh ia ki samla pule ha ka por ba ki trei kam .
Hynrei ym tang ba ki blang kiba stet ki long kiba rem dor ban pyntreikam hynrei ki pynduna ruh ia ka jingpynjot ia ki jingthung bad ki mrad khlaw kiba la jan duh jait .
Ngi kum ka imlang sahlang ngim lah ban ailad ba kan jia sa kawei pat ka case Unnao .
U la long tang u nongleh jerk .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la lap ia ki met iap ba la shah thang jong utei u briew .
La ju jurip man ka por ia ki hostel bad la ai jingtip ban pynbiang ia ki jingbam kiba bit ba biang ia ki samla pule .
Hynrei kaba kham kongsan ia ka Congress ka dei ka Maharashtra .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynbun ia ki scholarship na ka bynta ka Indian Council for Cultural Relations khnang ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongkhaii ki la kam ba ki iakynduh jingduhnong namar kane ka daw hi .
Ia kito kiba la shah kem la phah sha ka jaka set ia ki nongwan rung sha ka ri ha Mirihana , ka thain shatei lam mihngi jong ka Colombo , ki la bynrap .
Haba ka Shams Rad ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2017 , ki nongseng jong ka ki la ïoh ïa ka jingshah lehbeiñ kaba jur bha ha ka online bad ka jingbyrngem ban leh be-ijot .
Kane kajuh ka plan mynta ka don ka jingtreikam kaba 84 sngi , kaba mut 84GB ka data baroh .
Kumno la pynpaw ia ka jinglong rangbah , bad kaei ka jingktah jong ka ha ki jingiadei shimet ?
U Singh u la ïaroh ruh ïa u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav uba la ïakhun na Azamgarh .
' Ki pulit jong ka Haryana ki la pynkhreh halor ka rai jong ka iingbishar halor u heh jong ka Dera '.
Ka jingmih jong ka kompeni ka la hiar da 68 percent sha ka T.244 klur tyngka .
Ha ki katto katne ki jaka lah ban iaid lyngba da ka kjat , lane da ki jingleit jngi lyngkot .
Kane ka don tang kawei ka dak .
U Myntri ka tnad rep um dei u briew uba ngi iohi ha ki TV jong ngi ne wat uba lah ban pynkynmaw ia ka kyrteng jong u .
Kat kum ka jingiathuhlypa ha ka Kitab Jingpynpaw , shen yn pynduh noh ia u Soitan na ka jingtreikam .
U la ai jingmut ruh ba hapoh ka jingsynshar jong u Biden , ka India kan kham duna ka jingeh halor ka jingïadei bad ka Iran bad yn pynpaw pyrthei ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Chetia u la pyndep ia ka jingshah set phatok namar ka jingrung beain sha Bangladesh bad ka jingdon ia ki pisa bar ri .
Ngi ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Ka nongbah Germany ka la pynslem ia ka jingsdang jong ka jingthmu jong ka ban pynkylla sha ka Linux haduh u snem 2006 .
La pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki katto katne ki lynti namar ka jingshlei um ha ki lynti rel hadien ba la jur bha u slap ha ka miet .
La iohi ia u Anil Ambani bad ka tnga jong u ka Tina Ambani ha katei ka jingkhawai .
Hynrei ym shym la don ka jingiateh kum kata .
Lait noh tang u Rahul Dravid ym pat don uwei pat u nongtied ka India uba la jop ha kane ka jingïalehkai haduh mynta .
Bad haba ngi don hapdeng ki galaxy .
Ki President jong ka Asia Pdeng : Ki riewkhraw ha ka sain hima sima bad ki riewstad ha ka jingrwai .
Ki polyol , ki compound kiba don palat ia kawei ka kynhun ba treikam jong ka kyiad , ha ka jingmut kaba kyllum ki iadei bad ki umsoh cupric .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Kuwar Virk , u Jay K , u Snappy bad u Gurmeet Singh .
U don ka khlieh kaba bha ha ki tyrpeng jong u .
Ka dei ka tyllong um dih kaba kongsan ha kane ka thain .
Ha kane ka asana , ngi hap ban ring mynsiem .
Kan nang pynkiew shuh shuh ia ki lad ioh kam ioh jam ha ka thain .
Ltd. , ka la pynmih ia ka jingpynmih kaba ym lah ban klet .
Yn aiti ia ka met sha ka JSS Medical College katkum ka jingkwah jong u .
Hynrei kane ka dei ka buit kaba shyrkhei .
Consul , phi tip ba ka long kaba be-aiñ ïa ngi ban pynrem ïa uno uno u briew sha ka jingïap .
Ka jingialeh bad ka Rubina bad ka Abhinav
haba ki photon jong ka jingshai ki ia tyngkhuh bad ki katto katne ki nar ki pynhap noh ia ki katto katne ki electron .
Kumta lada phi sangeh ban dih duma , ka jingpang sniehdoh jong phi kan sa lah ban tehlakam hapoh 20 minit .
Siat ki pulit ia ki nongiakhih dawa pynshitom ia u Latif
Ia kine ki khusnam la sam ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha Riyadh , Saudi Arabia hapoh ka jingpeit jong u Syiem ka Saudi Arabia .
Ka jingleit shaphang shathie , ka jingkhriat . ka jingleit shaphang shathie , ka jingshit .
Hooid phi dei ban tip ba un ym shym la leh ia kane .
Ki don bun ki jaka ha ka ri ha kaba ka um ka hiar .
U Patel u la jop ia ka jingiakop .
Ka sorkar kan pynmih kumba Rs . 25 , 000 klur ha kane ka snem .
KI RI BAD KI BRIEW KA SPAIN ka long ka ri kaba don ki jingpher ha baroh ar ki jaka bad ki briew jong ka .
Ka Gurdwara Darbar Sahib ka don ha kylleng ka wah Ravi ha Pakistan bad ka jngai kumba 4 kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
U Rajinikanth u la mynsaw katba u dang siat na ka bynta 2 . o
Pyndep ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Ubuntu kaba marwei
Hynrei ym don ba sngap ia ki .
Ka bynta jong ka summer la pynlut , kum ha ka . ka snem kaba shuwa , ha Mungpoo bad Kalimpong .
Mynta ka hap ban wad lad ban rung shapoh la ka jong ka met .
Ka rukom : Pyniasoh ia ka um bad ka shini ha ka umphniang ha ka ding kaba jem .
Nga tieng ban mynsaw
13 Ka jingieit kaba ngi pyni sha kiwei ka khring ïa ki briew sha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
V . U Sindhu u riew pawkhmat ha ka kam ïalehkai , u Shri Badhri Iyengar u Chairman ka FICCI Medical Devices Fourm bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat na ki karkhana ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka Virtual EPO .
U Lat jong ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar Domkal ha Murshidabad district .
Mynta na ka bynta ka bynta jong ka cos Alpha kam ai kano kano ka por .
Ka la long ka por kaba eh bha ia ka pyrthei baroh kawei , hynrei ngi dang shem ia ka lad ban bteng ia ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka Olympic .
Phi lah ban iohi ia ki lad ban pyndap pisa da kaba pyndonkam ia ka net banking , ka kard ai ram , ka kard ai ram bad ka lad UPI .
Kumta ngi pyntreikam ia ka ICT Act 2009 bad ka ICT Policy 2009 ban tei ia ki jingtei kiba donkam , bad ban pynpoi ia ka ICT sha man la ki dong jong ka ri Bangladesh .
U briew uba la lum palat ia ka 180 sngi ka jingdon be-aiñ shwa ban mih na US lah ban khang ban rung biang sha ka ri na ka bynta lai snem .
Ka dur ka pyni ia ka art bad ka kolshor jong ka hima barim bad ka jaitbynriew Kazakh .
U la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa u dei u kpa tymmen jong ka jait bad ka hima Umayyad .
Ngi donkam ia ki ben kiba kham khlain bad kiba rai rai .
Ka Saraj ka la shim wat ia ka jingkitkhlieh jong kane ka jingshah pyniap ha ka jingthoh ha ka Facebook , kaba la thoh kumne :
bad peit sha kawei pat ka liang .
Ka khajna baroh kaba la lum ha kaba kut ka dei ban long kaba iadei bad ka jingmih .
Naduh kata ka por u la donkti ha ki jingjia lute .
8 ngut ki kynthei la pynkup burom ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ngam lah ban iohi ia ka khmat jong u , hynrei nga iohi ia ka chalk ha ka lapel jong u .
Ngam shym la hukum ia ka .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki nongbylla sngi ba kim dei ban leit phai sha UP da ka kjat . "
Ka jingmih ka mih hapoh 15 sngi .
La pyrshang ban pynshisha ia ka jingiap jong u kum ka jingpyniap ialade watla ka dei ka jingpyniap briew .
Ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im , ka jingdon jong ki ka i kumba ka shong ha ki katto katne ki jingjia kiba shu jia ryngkhat kiba katto katne ki stad saian bad ki riewstad ki la iaroh kum ki bym duna ia ka jingphylla .
Katkum ki kyndon pyniaid jaboh , 2016 , man la ka sngi Thohdieng la lum ia ki jaboh plastic naduh ka 02 . 10 . 2017 shakhmat
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki don hangtei ha kaba ki dang pynkhreh ia ka jingleit jong ki kaban sa wan.
Ka jingpyrshah jong ki Dalit ha kane ka por la pynskhem shuh shuh da ka jingdon jong ka jingïakhih kaba khlaiñ bha hapoh ka jingïalam jong u Ambedkar .
Kiba bun ki tnum ki long kiba hexagonal , wat la ki don ruh katto katne kiba don saw , san , hynriew ne hynriew tylli ki liang .
Ka thong ka long ban pynkut noh ia ka jait mutant . . . hynrei ban synshar ia ka .
Katto katne ki jingpule ki la lap ba kito kiba khein ia la ka jong ka koit ka khiah kum kaba duna ha ka jingshisha ki kham sniew ha ka jingshah sumar ban ia kito kiba khein ia ka koit ka khiah jong ki kum kaba bha tam .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka kynhun ka la jop ruh ïa ka South Africa , da kaba pynkiew ïa ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei na ka 8 sha ka 6 .
Ko hep baieit , lada U Blei U la ieit ia ngi ha kane ka rukom , ngi ruh ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha u bnai ba la dep .
Ka jingsma jong ka sniehdoh bad ki nerve ba iadei bad ka .
Ki la ailad ia ka kali ban iaid shakhmat .
Bad ngim dei ban klet ba kan pynduna ia ka jingwanrah ia ka petrol bad diesel bad kan pynduna ia ka jingdheng kali ha surok .
Nangta ka la rai ban sangeh noh ban kha khun namar ka jingeh ha ka jingshongkha .
U khynnah uba la shah shoh ha u nonghikai u la iap
Ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long ha Ramanaidu Studios ha Hyderabad .
Ka dei ka kyntien kaba kyrpang bha .
Ki tip shisha ia kaei kaba ki leh .
Na kine ki 27 tylli , 719 tylli ki PoI 79 percent na ka jingkhein baroh la pynlut na ka bynta ki jingkhot ba wan na ki nongthied jong ka Jio , kaba long kaba heh tam napdeng baroh ki nongpyniaid , la ong u Bharti .
Hadien kata kajuh ka miet , baroh ki apostol kim shym la long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem .
Baroh kiba la jem ki long 37 , 80 , 107 ngut .
Ka mang tyngka kaba nyngkong kan long ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
Da ki jingbatai ba thymmai jong ka unit , pynban kane ka jingiadei ka dang don ka jinglong kaba thikna kaba 30 ppm .
Ia ka jingiateh ban buh ia ka GPS ha ka Tanker la ai ha ka dor kaba 60 klur .
Peit ia ka jingpynbna ba phi dei ban mih bad ai wai ia ki kamra ha ka iing jong phi . Pyntip ba phi dei ban mih bad ai wai ia ki kamra ha ka iing jong phi .
Ka MSIL ka ïasoh bad ki kompeni heh ha ka pyrthei kum ka Toyota , ka General Motors , ka Ford , ka Volkswagen , ka Renault , ka Honda bad ka kmie jong ka hi ka SMC kiba la dep ban jop ïa kane ka jingjop ha ki por ba la leit noh .
Hynrei kata baroh ka dei namar u KB sir .
Ka DMK ka la weng noh ia ka jingsynshar bor synshar : U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki iashim bynta ha ka party .
Ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki riewstad bad kiwei kiwei ki stad saian ki la shah khring ha ki jingthung jingtep jong ka ïew bad ka spah jong ki jingthaw ba im ha duriaw ha ki um ba marjan .
Ka kam shna jain kam shym la kiew kumba nga la khmih lynti , kumta nga la rai ban leh ia ka jingpyrshang da ka rep organic , haba nga pyrkhat ia ka jingdawa jong ka kaba nang kiew ha iew ha hat .
U slap bym ju sangeh u la pynduh ia ka jingim ha ka nongbah .
Hangne ​​ka don ka tempi Vishnu hyndai kaba itynnad bha kaba hadien la pynkylla sha ka ‘ Garhi ’ kaba heh.
Tang kito kiba la iaid lyngba ia kane ka jingeh kin sngewthuh .
Ia kane ka kot la pynkylla da ka ktien Malayalam sha ka ktien phareng da u Shahnaz Habib .
" Ka nongak phlim TV kaba bha tam : Ka jingphetwir ha Dannemora " "
Kane ka lah ban long kaba paw ne kaba paw .
Ka Bharat Ratna , ka khusnam paidbah kaba heh tam jong ka ri la seng ha u snem 1954 .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram kum u nongpyniaid .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka Gondi ka don ka thoh ka tar kaba riewspah , ki nuksa jong ki ki long ki jingrwai shongkurim bad ki jingiathuhkhana .
Kane ka jingleit jngoh jong ka liang ka Pakistan ka dei kaba la thmu ha u bnai Lber 2018 , hynrei la pynkynriah noh namar ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Jammu and Kashmir .
La pynkylla katto katne ki jingtei ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri metro ha ka por ba don ka jingkhang dam kaba jrong .
Ka jingiakop siat khnam ha Asia : Ka Ksiar ia u Abhishek , ka rnong ia ka Jyothi .
Hynrei u Howard u la kyntait ban kyntait ban tuklar ha ka thain , wat ha ka rukom kaba thikna .
Hadien kata la wan ka jingïalang Trei Shitom ban Pynroi ïa ka Jinglong Mynsiem .
Ka bording kaba donkam ka long 300 MW .
Ha kane ka phlim War la ak kum ka nongak kynthei kaba kongsan.
Haba kren bad ka BBC Urdu , u Akhtar u la ong bunsien ba u pyrshang tang ban pynshai ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingeh kaba la jan .
Kita ki long ki jingeh kiba eh ha khmat jong ngi .
Ha ka phlim Akhtars Gully Boy , u Ranveer u ialehkai bad ka Alia Bhatt .
Kiei kiei kiei kiba ka Baibl ka la hap ban shah ?
U la ong ba kan iarap shibun ban tehlakam ia ki kam lehnoh , ki Naxalism bad ki kam khaii beain .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba la shna ïa ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 750 MW ha ka district Rewa .
Hynrei bun ki briew ki shem ba ka jingleh ka long kaba pyrshah . Bad ki lah ban don ki por ba ym shim ba ka long ka akor kaba bha ban dih gum .
U Sanjay Raut ha ka kam CM
Ka Nokia 7 Plus ka long kaba bha shisha ha ka liang ka jingpynwandur kumjuh.
Kiba kum ki nongiasaid ain jong ka Patiala House kiba la thombor ia u nongialam samla pule u Kanhaiya Kumar ha jaka bishar kin ym mad ia kano kano ka jingeh .
13 Ka jingieit ka pynlong ïa ngi ban burom ïa ka kyrteng U Jehobah wat la ngi sngew ba ngi don jingduna katno katno ruh .
U FO u la ong ba ka jingpynphai biang jong ka India ia ki jingdawa halor ka Jammu bad Kashmir kam lah ban pynkylla ia ki jingshisha jong ka histori lane ia ka jinglong ain jong ka jingiakajia Kashmir .
U Jehobah um shym la donkam ban ailad ïa u Khun jong u ban wan sha ka pyrthei ban pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Ka visa treikam bad ka jingpynsuk ia ka jingleit jingwan .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki .
U la leit wad kam sha Malaysia .
Ka Bangladesh ruh ka la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la iohi ba u thiah ha ka pung snam .
U Asimov u la batai ba ka saian ka long kaba iaid shaphrang bad kaba lum lang .
U Shri Paswan u la bthah ïa ki heh jong ka BIS ban lum ïa ki nuksa na ki nongbah jong ki Jylla bad ban pynïasoh ïa ki jingmih hapoh u bnai Nohprah , 2019 hi .
Mynta ka sngi la pyndonkam ia ka kyrteng ha kawei ka sngi kaba rakhe ia ka jingmihpat U Jisu ha ka Sngi U Trai .
Hapoh arphew snem ka jingiap na ka jingpang AIDS ka la sdang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam kaba la pur kylleng ka Eurasia ha ka spah snem kaba 14 .
Ngi sngewsih ban iohi ia phi ba phi leit , Mr . Ka jingbitar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba katba kiba bun ki briew ki wad ia ki lad ki lynti ha ka jingim , u Dr. Kalam u ju wad ia ki jingeh kiba thymmai ban jop . " " "
U la ong ba ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai yn pyntreikam shwa u snem 2013 da kaba bha .
U director general jong ka BGB u Maj Gen Aziz Ahmed ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ngi la ioh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane .
Ka paiñkhana ka don phra tylli ki jaka shong , na kine , ar tylli yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kata ka long kaba kane ka mar ka leh .
Ka kynthei India ka kylla long ka nong Asia kaba stet tam ban iaid cycle ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi la ai jingmut ia u ban leh , mynta ba u la shah sospon ha ka dorbar synshar jong ka IPL ?
1 lak ha ka jingshah kem jong u .
Ha kawei ka post kaba la dep ngi la pynithuh ia baroh ki nongiashim bynta , bad mynta ngi kwah ban khot sngewbha ia phi ban wad jingtip shuh shuh shaphang ki nongialeh kiba donkti , lyngba ka Youtube channel jong ka Activista .
U nongniah lieng bad u nongpyniaid lieng .
Nga la iakynduh ia lai ngut ki khynnah shynrang kiba baroh ki don kumba shi snem ka rta .
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai , ka ban pyndep ia ki kam ain kiba man ka por kiba bud ha kum kine ki mukotduma .
Na ka bynta kiba bun ki riew pawkhmat jong ki kompeni hapoh ki ri ASEAN , ym don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka khaii pateng bad ka China .
U Mallya u la ong ruh ba baroh ki kompeni jong u ki la sangeh noh da kaba treikam bad shna tiar hadien ka jingkhang dam ha India .
Ki jaka niam Mosque 208, ka tempi 7, ka jingtep 13, ka akhra 2.
" " " Ka mut ba kine ki mashin ki shah pynthut bad la pynkylla ia ka software jong ki ." " "
La kem ruh ia saw ngut ki heh jong ka Kingfisher Airlines kynthup ia u CFO A Raghunathan .
Kine ki nongleit jingleit ki la bret saw tylli ki ryntieh bad ki la pyllait ia ki jingteh jong ki ryntieh , ne ki ryntieh lieng , kiba pyndonkam ban pyniaid ia ka lieng .
kano na ki jingphylla jong U Trai jong phi phin kyntait ?
U la don ka jingialehkai kaba itynnad bha pyrshah ia ka Lyon ha ka Champions League .
Hadien ka la hikai ha ka skul Kamrunnesa , ka skul shiteng sngi jong ka Viquarunnesa , ka Holy Cross College bad ha ka skulbah Dhaka .
Ka long kaba iadei eh ba u apostol Paul u la thoh : Kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 . Pdiang ia ka jingkitkhlieh
Ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba nyngkong .
Tang lai ngut ki khynnah ki lah ban lait im na katei ka jingjia aksiden.
U nongmihkhmat ba shuwa jong u , u Yousuf Raza Gilani u la shah rai pynrem halor ka jinglehbein bad shah weng noh ha u bnai Iaiong .
Mynta nga don ia ka na ka bynta ka jingbam janmiet .
Baroh ka la poi sha kaba kut mynta .
Hynrei la pynkylla ia ka .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u la sdang .
YM don ka jingshisha kaba sah ha kano kano na ki .
" " " Ka Sangh ka don ka jingmut ba ka jingpyrshah ia u Dr Firoz Khan ka long kaba bakla ."
Ha ka shisngi 300 haduh 400 ngut ki nongpang ki leit sha ka OP .
Ngim don kano kano ka jingsynshar halor kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
U ShriNarendra Singh Tomar u pyniaid ia ka jingialang bad ki myntri ka tnad rep jong ka jylla ban bishar bniah ia ki lad jingiarap na ka bynta ki nongrep
Kiba bun ki shah pyntrei ruh kum ki nongtrei ba siew bai bylla man ka sngi .
La pynkit mar mar saw tylli ki kali pynlip ding bad kawei ka kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Iada ka China ia ka jingpyrshah ia ka jingthep vote NSG jong ka India
Kane ka dei ka dor jong ka mala .
Ka Jangambadi Math ka long ruh ka lad ai mynsiem bad ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la khein ia lade kum u nongngeit Blei . Hynrei katba u dang leh ia ka kam shipai u la pule ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ki nongthied ki hap ban siew ia ka pisa ba la kdew haneng .
Katba ka DMK ka la khot ia ka jingialang jong baroh ki sengbhalang ha ka jylla ban khot ban leh ei ei halor ka mat Cauvery .
Kane kam dei ka jingeh jong ka Russia .
Katba nang ieit katta nang shem .
Hynrei ka bor synshar district kam shym la don jingtip bniah shaphang jong ki .
don ka liang jong kawei ka jingtei kaba don bun ki dur ha ka
Ban kren ia ka jingshisha ym don uwei pat lait na u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman uba la kyrshan ia ka kam shna phlim ha kane ka ri .
Kum U Jisu , ki Khristan banyngkong ki la mane shlur tang ïa U Jehobah .
Uwei u hap ban long uba shlur ban im
Ka jingkhleh ka dei ban don ka jingkhluit kaba jem .
U la long u khun jong u Khufu bad u nongmihkhmat jong u Djedefre .
Maharashtra : U Rakesh Wadhawan , u Sarang Wadhawan bad u Waryam Singh la wanrah shabar na ka kashari Mumbais Esplanade .
Hato ki jingkhein test jong phi ki long kiba ialehkai ?
Ka projek GRIT jong ka Wire ka la lum jingtip na ki tyllong khubor ba thikna kiba pyni ba palat 13 657 ngut ki briew ki trei kum ki nongpynkhuid kti , bad ym duna ia ka 419 ngut ki la iap ha ka kam .
Ka jingdih buaid ka lah ban long kawei na ki daw . ka jingsngewrit , kawei pat .
Ka Yoga ka hap ban ioh ia ka kot pynshisha na Europe shwa ba kan lah ban pynkhih ia ka iing kaba la kha ia ka .
La pynlong ia ka mardor hadien kata .
Ki kynthup ia 466 ngut ki kynthei , 42 ngut ki shynrang bad 108 ngut ki khynnah rit , u la ong .
Ym lah ban tip shano u la don ha kine ki sngi baroh .
Kat kum ka jingsneng kaba don ha 2 Timothi 2 : 25 , 26 , wat haba iadei bad kito ki bym pdiang kloi ia ka jingpynshitom , ki rangbah ki dei ban hikai da ka jingjemnud .
Hynrei ki ruh ki sah khlem treikam .
Hynrei ka jingpynjot ka long kumba la dep leh .
Ka aktor Neerja ka la ju ai khubor ïa ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor da kaba pynmih ïa ki dur kiba sngewtynnad na ka por shuti jong ka .
Ka la ong , nga sngewsih khyndiat haba nga pyrkhat ba nga lah ban jop .
Ka India ka don ka kabu ban pynlong ia ka jingialang kaba saw jong ka BRICS bad ban shimti ia ka kam nongialam jong ka kynhun .
Kumba 57 percent na ki jaka ba la buh kyrpang la dep ban ioh .
" Da kaba buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ngi lah ban " " sei soh da ka jingiaishah " " " .
Ia ka jingeh jong ka airbag kaba bakla yn pynbeit noh da ka Renault India khlem jingsiew ei ei .
" U la mih noh na ka seng shen hadien kata . " " "
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba kiei kiei ki long kumta namar ka jingtei kaba sniew .
Kumta kine ki khynnah ki hap ban pynlut ia la ka jong ka jingim ha ki jaka sumar .
Ym don jingartatien ba ka madan Kalinga ka dei kawei na ki madan ba bha tam ha ka pyrthei kaba ngi la ju ïalehkai .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kong Romancha Ranjan Biswal ka la shah jied kum ka kyrtong ka BJD na ka bynta ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Deogarh .
Ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka ICC World T20 ban long ha India ha u snem ban wan
Ngi la pynrung ruh ia ka Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Ka Sorkar Jylla kan bei tyngka Rs . 400 klur , ki jaka treikam sorkar pdeng Rs . 250 klur bad ki nongïoh jingmyntoi Rs . 130 klur na ka bynta kane ka skhim .
u la weng noh na ka kam hikai bad u la sdang ban pynleit jingmut ha ka kam thoh khubor bad ka sain pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat ha Bihar : Kiba bun ki briew kiba iap na ka jingshit jingkhriat ki dei na Aurangabad , Gaya bad Nawada .
" U Sharad Pawar ruh um shym la kyrshan ia u bad u Mamata ne u Akhilesh Yadav ruh kim shym la kyrshan ia u." " "
U Mohanlal u la leit sha ki lad pathai khubor jongu ban sam ia ka teaser jong kane ka phlim .
Hadien kata u Maheshwari u la ai ia ki lai ngut 15 lak tyngka ban ioh ia ka ksiar .
U Rahul Gandhi u iaroh ia ka jingiarap pisa ia kiba duk
Ka jingbakla : Ngi donkam ia ki value ban dro ia ka graph .
Bad sah bad u katto katne sngi haduh ba ka jingbitar jong u hynmen jong phi kan da jah noh .
Pyniap briew ha Badarpur : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
U nongkhaii mawkordor uba la phet rieh u Nirav Modi u la shah pyni ha ka jingbishar kaba man ka por ha ka Kashari ha London mynta ka sngi bad la pynngat shuh ia u ha phatok haduh ka 27 tarik u February .
Ka jingtwa khyndew ka la mih na ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
U la kyntu ba ia ka jingpynskhem jong ka bank ba la thep ha ka sorkar da ka Vodafone ym dei ban pynkylla pisa .
" " " Ka jingleit jngoh jong u Donald Trump sha India ka dang iaid na ka bynta ka jingiakhun elekshon jong u ban long u president jong u . "
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla u ML Khattar , u myntri ka tnad rep u OP Dhankar bad kiwei ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ïa u Baba Ram Dev Brand Ambassador na ka bynta ban kyntiew ïa ka Yoga bad Ayurveda ha Haryana yn ai ïa ka kyrdan kaba ïaryngkat bad ka kynhun myntri sorkar .
Yn ai khublei ia ki nongjop da ka khusnam , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T.25 lak uwei uwei .
Ka jinglong kaba kyrpang tam jong kane ka mosque ka long ar tylli ki ïingmane armet jong ka , kawei pa kawei ka jrong 81 meter .
Ki don katto katne ki jingjia pyniap masi ha Gujarat bad ki pulit kim shym la lah ban khanglad ia katei ka kam runar .
Ha ka madan u la shim 18 tylli ki jingkem .
Haba apply ia ka PAN card kaba thymmai kan ym long kaba donkam ban kdew ia ka kyrteng jong ki kpa .
Ka jingpynbna sha ka CBI ha ka mukotduma Jain
Haba iadei bad ka jinghikai kam ngi kwah ban don ka jingkylla nonghikai ruh .
" " " Mynta ka sngi ka la long ka jingeh hynrei ngi ju kwah ban ialehkai da ka jingthmu ."
Ka ordinance ka tyrwa ruh ia ka rukom khaii pateng ha ka rukom khaii pateng na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkhaii kaba khlem jingeh ha ka rukom khaii pateng .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbitar.
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki kali kiba la pyndonkam ban rahbor ia kitei ki arngut ki briew .
Ka Singh kaba dei ka khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Digvijay Singh ka la pynliem ia u Vijay Prakash ka RJD da ka jingiapher kaba 41,049 vote .
Ka Realme 3 vs Redmi Note 7 : Battery bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ka la mynjur ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka long kumba ka sahdien na kiwei pat baroh .
Haduh T.10,000 ka sut ba la ioh na ka pisa ba sah ha ka bank la pyllait na ka khajna .
Hadien kata un plie ruh ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Samadhi jong u Shri Sai Baba .
Namar ki jingjia kiba dang shen hangne ​​, ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Ka jingpynkylla na kawei ka step ne jingleh kaba mynshuwa .
U Hardy u la shah weng kam namar kane bad um shym la paw shuh ha ka telebishon TNA .
Ka Jingbhabriew ba ieit ka jop ia ki dohnud , la thoh uwei pat .
Ka pisa kaba heh tam ka long Rs .
La iathuh ba ka Priyanka bad u Nick ki la leit sha ka jingiathoh shongkurim ha Atlantic City , New Jersey .
Ka kynhun jong ka Myanmar ka la mih noh na ka iingbishar khlem da kren eiei .
Ha u snem 1985 ka Mecca kum kiwei kiwei ki nongbah Saudi ka la don ïa ki lad pynïadei telephone , telex , radio bad telebishon kiba mynta .
Katto katne ki jait kiba shyrkhei hapdeng jong ki .
La pyndam noh ia ki kyrteng jong ki na ka list .
Kumta balei ba kam lah ban khanglad ia u ban leh ia kata kham shakhmat ?
Stockholm : La pynbna ia ka Nobel Prize na ka bynta ka jingsumar ha kaba ia kane ka khusnam la ai sha ki 3 ngut ki stad saian na America na ka bynta ka jingtrei jong ki halor ka jingkhih jong ka met .
" " " Pyrthei Jurassic : Ka Hima ba la hap " " yn sa pynmih ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu . "
Ka Kareena Kapoor bad u tnga u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur Ali Khan
Ki Hybrid bad ka CNG kin iarap .
U la ong ba ha ka juk jong ka jinglong pyrthei jong ki kam khaii pateng , ka jingpynbeit ryntih ia ki mar bad ki jingshakri ka la nang kham kongsan .
" " " Kaei ka jingiadei kaba ka tempi U Blei ka don bad ki bleithaw ? " " la kylli u apostol Paul . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Santro Bathymmai
Ki nongtrei post ha ri Bilat ki pyndonkam ia ki jingbthah ba la pynduh ne pyndam ha ka jinghikai jong ki .
Ia ka FASTag lah ban ioh na kano kano ka website jong ki bank khaii ba la buh por , ka Amazon , ka Flipkart bad ka Paytm Mall .
Set ia ka por shi kynta shakhmat .
Bad ki dang iai bteng ban pynbiang ia ka jingim jong kiba bun ki nongtong dohkha bad ka jingbam jong kiba bun ki briew .
