La leh ia ka jingtrei kaba kongsan na ka bynta kine ki jingiakren ha ki jingialang ha Lima bad Tunis .
U kpa jong u u batai ba ki hap ban pynbud biang ia baroh .
Khublei Valentine ia u paralok jong nga !
" " " Hynrei nga sngewkmen ba kum kane ka kynhun nongkhaii India kaba heh ka la iadon ryngkat bad nga hangne ​​. " " "
La kyntait ia u da ka tnga jong u ban leit kai miet ha sor , u shim ia ka Sally kaba pynsleh ia u da ka jingiwbih jong ka .
Kumba u nongmihkhmat na Europe Sepngi u la ong : Ha kata ka por , tang khyndiat eh kiba pyrkhat shaphang ka jingshit ne ki ben kiba eh ne ban leit phai sha la iing sha ki shuki kiba jem .
Ka rud duriaw ba shatei lam mihngi ka dei ruh ka bynta jong ka jaka tep jong ka duriaw Pasifik .
Suphism : Ka niam Suphism ka dei ka jingleh niam ba kynja mynsiem ha ka niam Islam .
Ka umphniang ba im ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka carbon ha ka juk mynta , kum kito kiba mih ha ki jingthung ne ki khniang jingpang lyngba ka jingpynmih ia ka rong .
Ka rai jong u Trump kaba la pynbna ha ka tweet ka la pynmatlah ia ki heh jong ka US .
" " " Cantigas jong ka Santa Maria " ", Galician "
Nalor kata kan don ruh ka LPDDR5 RAM bad UFS 3 . 0 ka jingbuh jingkynmaw .
Lada ianujor bad kiwei pat ki ri India , ka Kerala ka la kiew shaphrang bha ha kum kine ki mat .
U Jawaharlal Nehru u la thaw ia ka kyntien jingbitar stad saian . u batai ia ka kum ka jinglong jong ka jingpyrkhat kaba thikna bad kaba don jingmut .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka sorkar Haryana ha katei ka mukotduma u la don lang ha katei ka kamra bishar .
Ha ki por ba dang shen la pynlong bun tylli ki jingialang halor ka jingpyntreikam ia ki IPR da ka CIPAM ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad West Bengal .
U Jasprit Bumrah bad u Ravindra Jadeja ki dei ki arngut ki atiar ba kongsan jong u Kohli .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jong ka TCS , ka saw bnai hadien ka saw bnai , ka kham sniew shibun ban ia ka Infosys .
Namarkata haba ka jingsngewsih jingmut jingpyrkhat ka la long kaba ym lah shah shuh , nga la pynlong ia ka jingkwah ia ka jingmih jong u Govind .
La kem ia u nongkhaii tuh jong ki jain Red Sander jong ka pyrthei
Napdeng kine 2 ngut na Mohali bad uwei na Kumbhra ki dei ki contact jong une u nongpang uba la long positive lypa .
Ka jingïalang jong ka Google kan long ha San Francisco bad kan sdang ha ka por 9 baje. 00 baje mynstep PST kaba long ha ka por 9 baje . 30 Ka por India ha ka 4 tarik u Lber .
U trei nyngkong eh ha ka phlim Tamil .
Ka iing jong ngi ka don beit ha kjat jong ka wah .
Em , kane kam dei kaba dei .
U Rohit bad u Akshay kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Sooryavanshi .
Ka dei ka jingiakhih paidbah kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka sienjam kaba bakla khlem da thmu ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
U Jisu u don ar tylli ki jinglong : u briew bad u Blei .
Ngi pynlut ha ka jaka bad ka por ba ngi donkam .
La pdiang sngewbha ia ki nongpule poitri bad ki nongsngap sha kane ka prokram ha Kalaivanar Arangam ha ka 10 tarik u Nailar 2019 ha ka por 4 baje . 00PM
Kumta lada ngi pynbun ia baroh arliang da u 7 ngin ioh 2x plus 9 sien .
U nongaiktien jong ka Blackberry um shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor ka jingkylli kaba iadei bad ka jingshah ot kam ha India .
Shivraj Patil naduh ka 19 Risaw 1990 haduh ka 13 Risaw 1991 .
" " " Nga don ha ka jinglong kaba bha shibun bad kaba dap da ka jingkmen . . . ."
Bun na ki ki dei na ki longïing BPL .
Hato ngi dei ban kylli jingkylli ?
" Ngam tip ," " u la ong ."
Ha ki por ba mynshuwa ki la don ki jingialeh kiba jur hapdeng ki Amish bad ki briew kiba nabar halor kine ki mat jong ka jinghikai skul ha ka thain .
Ia ka met iap la phah leh ia ka postmortem bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban ithuh ia ka met iap .
U la kyndit na kaba ngeit ia ka jingthoh thok .
Ka tnad jong ki kynthei jong ka jylla ka la shim khia ia kane ka jingjia .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang ha ki sngi ban wan .
Plie naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi
64 pynduh noh ia ka 31 . Te lada 64 minus ka thylli ka long 31 , te nga lah ban pynkylla ia u 31 bad ka thylli .
Ka Home Sports ka Mumbai Indians ka la lah ban pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 9 wiket ban khur ia ka thong ba nyngkong 4.
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana bad katto katne kiwei ki jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki shiphew sngi ha ki khappud jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Kumno , te , uwei u batai ia ka jinglong thikna kaba phylla jong ki Baibl ha kaba leh ia kane ka jingianujor ?
Nga kwah ia ka ktien bad u kpa jong phi .
Ia ka jingbam kaba bun la buh ha ki freezer , kiba don ha ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin .
Mynta u don ha Dehradun .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh 45 snem , u Khan u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta 250 tylli ki phlim bad u la ak ha ki 300 tylli ki phlim .
Ka jingkhluit ka long 76 percent .
Ki 8 ngut ki briew ki la shah pyniap hangta .
Ka longïing jong ki kynthei ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka la pynmih ruh ia ka jingartatien halor ka jingiap jong ka Jayalalitha bad ka la kylli balei ba ym shah ia ka khun ksiew jong ka ban iohi ia ka met iap jong ka .
Ka NASA ka Perseverance rover kan hiar sha u Mars ha u bnai ban wan
" " " Iathuh ia ki ba ki jingbishar jong ngi kim dei ban ialehkai " " la ong u Nongbishar Nariman .”
Hapdeng ki snem 1990 bad 1995 u la trei ha ka kot khubor Volga .
Katto katne ki jaka bishar ki ai ia ki dor khajna kiba kham bha lane tang ka jingsiew khajna shi bynta na ka bynta ka jingmih na ka pisa .
Ha kajuh ka por ka CM jong ka West Bengals ka Mamata Banerjee ka la ong ba shen ka sorkar jong ka kan sa khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka jylla ban mynjur ia ka rai ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Hadien kane ka phlim khaii u la sdang ban ak tang ha ki phlim kiba bha kum ka Senza pelle , ha kaba ia ka bynta jong u , u briew uba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , la sngewtynnad da ki kritik .
Ka jingbei tyngka kaba 50 klur tyngka , ka jingmih kaba T.250 klur na ka bynta ki unit kiba pdeng .
Ka jingktah kaba kongsan jong ka jingpynbna jong ka sorkar ka long ban pynmih ia ka kam tih mawshun beain bad kaba don jingma shibun .
Peit ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Ka rukom bat jaka ha kane ka jaka ka la nang kiew bha .
Ka komiti jong ka kyrdan jong ka Jylla kan phah ia ka shithi pynshisha jong ka jingpeitngor sha ki nonghikai ba la jied da ki komiti jong ka kyrdan jong ka distrik .
Ka mat ka dei shaphang ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki nongiakhih ki khein ia lade kum ki paidbah .
Kynsan kynsan , la pyni dur pyrshah ia ka um kaba rben ym jngai than na rud duriaw , la iohi ia kaei kaei kaba bthei shaneng bad shapoh .
U samla u la pynlip ia ka kor pynkhuid um jong u bad u la iaid bitar sha ka jingkhang .
La rah mar mar ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hooid , phim shim ia ka jingkitkhlieh jong u kpa ban pynrung ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ki khun jong u .
Ki don ki jingeh kiba treikam ha ka jinglap , ruh .
Ka IHA ka don palat 1,400 tylli ki hotel kum ki dkhot jong ka .
Ar tylli ki jingkhot kiba la pynmih jingïakynad bha ki ker sawdong ïa kane ka jingïalehkai kaba khatduh : kaba nyngkong eh haba u Puskas u la ïoh ban pynïahap .
Ka Mi Mix 2 kan long ha ka dor kaba T. 32.999 bad kan hiar na ka T.35.999.
Kata ka la long tang kawei ka lad .
" " " U nongsynshar skul barim : U Krishna Chandra Pant " " . "
U Myntri Rangbahduh u la batai bniah ba ka India ka la pynlong digital ïa ka laiñ pynpoi ïa ki dawai ïada baroh kawei bad ka la pynwandur ïa ka lad wad bniah ïa ki dawai ïada ban buddien ïa ka jinglong ba janai jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka .
U Musharraf uba dei u nongshah kynnoh ha bun tylli ki kam runar , u shah set ha ka iing rep jongu ha Chak Shahzad .
U Bhandari u la ong ba ki nongtrei mon sngewbha na ka imlang sahlang ki la iarap ban pyllait im ia 700 ngut ki briew lyngba ki lad bapher bapher .
La dep ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka Khaleda ka dei ban shim jingsumar na ka bynta ka jingpang kjat bad khmat jong ka .
Ka Realme 2 ka la pyllait paidbah ha India .
" Ngi dei ban iaid shaphrang , bad ym shadien ." " "
Ki bahaïing ki la leit mar mar sha u principal jong ka skul ban pyntip ïa u halor kane ka jingjia .
U POTUS Trump u la ai ruh ïa ka khusnam Legion of Merit sha u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison bad ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe .
Ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha , hoid , ngi dei ban iaid ha ka hukum U Blei bad ban sumar ia ki hukum jong u .
Na ka bynta kane , phi lah ban pyniar ia ka jingmih jong phi ha ki jaka digital , ki jaka pathai khubor .
Ha ki phyllaw jong ka iing U Trai hapdeng jong me ko Jerusalem . To iaroh ia U Trai .
Kum , lada ngi kwah ban shna ia ka thup jong ki lai tylli ki rabbit kiba pawnam tam .
Kane ka kynthup ia ki mat kum ka jinglah ban treikam ha ka liang ka jingstad , bad ki jingktah ha ka liang ka tnat treikam , ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
Ka kam khaii ka long kaba slem bha ha kine ki sngi .
Ka jingpynhiar 100 tylli ki nongrim ha ka CRR la khmih lynti ba kan pynsuk ia ka jinglong jingman kaba shongdor Rs 1 . 28 lak klur ha ki iew ki hat .
Wat hapdeng ka jingïalehkai kaba ïalehkai bha , u Kohli bad u De Villiers ki dang jan ban poi sha ki mawjam ba kyrpang jong ki .
Ka Australia ka la shah phah ban tied nyngkong da u kapten ka West Indies u Jason Holder hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Nga la ialeh shitom na ka bynta jong ka !
Ka jingiakhun kaba ar jong kane ka lympung ka long hapdeng ka Shah Rafiq Cricket Club pyrshah ia ka Syndicate Cricket Club ka Sopore .
Bad ia kane la tip kum , kane ka la long , ia kane ka rukom la pynwandur da u Blaussius bad ia kane ka jingpynbeit la khot ka jingpynbeit jong u Blaussius .
Ha ri America , kiba trei ryngkat ryngkat bad kine ki samla ki long palat 12 700 ngut kiwei pat kiba ha kajuh ka rta kiba shakri kum ki nongialap ba man ka por .
Ki stad teknoloji na ka TIFR ki la iakynduh ruh ia u President bad ki la iathuh lyngkot ia u shaphang ki jingktah jong ka jingtrei jong ki ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka koit ka khiah , ka bor ding , bad ka jingpahara .
Nga ieit shibun ia ka paralok jong nga , ka kmie .
Ki soh ki long ki bor jong ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Itei ? s kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat .
Hynrei mynta ka sngi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iakhlad noh na ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba nang kiew .
Ha kajuh ka por la pynkynriah ia ka nongbah sha Delhi .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki briew ki rung kloi sha ki jingpynkut nia ."
Palat 200 tylli ki element la ioh biang haduh mynta .
Katto katne ki khubor ba thymmai halor kane ka phang ha ka NDTV .
Lada ym don ba sumar ia ngi balei ngim dei ban peit ia lade ?
Te , kata ka dei ka hok hangne ​​.
ki kynthei kiba la jah ha ka jingbun briew kaba mynta .
Kumta to ngin ong ba ka issue , to ngin shong na ka bynta ka jinglong kaba suk , a .
U Khan u la pyndep ia ka jingpule bad ka jingpule hadien ha ka thoh ka tar Arabic na JNU .
Ki don 34 tylli ki distrik jong ka jylla ha kaba la ioh ia ka jinghap slap kaba pdeng .
" " " U Myntri Rangbah duh u la kyntu ia ki stad saian ba kin ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher ha ka rep ka riang lyngba ka biotechnology kaba mynta , ka Artificial Intelligence , ka Block chain , ka Drone Technology . " " "
Kaba ar u la shongkurim ia ka Elizabeth Korbet .
kiba pynkylla ia ka jinglong jong ki iew ki hat ha ki ri BRICS .
U la long u mraw jong nga ha Mycenae .
U sngew ba na ka bynta ka burom kaba kham khraw jong U Blei dei ban ong ei ei shaphang jong ka .
Da kaba don tang arphew saw percent na ka jaka jong ka pyrthei , ka India ka kyrshan hynriew haduh hynriew percent na ka jingbun jait ki jait jingthaw ba la buh jingthoh .
ar tylli ki masi ki khriat ha ka um dih kawei ka dang thiah
Ka dikshonari ka ai ia ki kyntien bad ki jingmut jong ki .
U la ioh ia ka kyrdan pule kaba kham shalor ha ka kam shna bording bad ka kam kompiwtor .
Ka jingpyni lypa ïa ka lympung ïalehkai jong ka France
Ka steshon ka dei ka jaka treikam jong ka tnat Rel Mihngi .
' De , phi pyrshang ban bam ia nga ?
Ngi ai ia ki paidbah kiba tlot ia u nongap langbrot uba khlain .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : Kaei kaba don ha ka jingma ia ka BJP ?
Mynta ym pat don jingthmu ia ka Brown Brigade ban pyniasoh biang .
U la leit jngoh ia ka theme pavilion , bad ia ka Jaivik Mela Kumbh .
U Ambassador ka India ha China u Gautam Bambawale u la pynher ia ka lai rong bad pule ia ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind sha ka jaitbynriew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain ki la pynhap ia ka trok bad ki la sam kloi ia ki 750 tylli ki song sha kito kiba donkam jingiarap .
Ka jingleit jngohkai jong u Pant ka long ban lum ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ki jingbam , ka jinglong jingman jong ki jingbam , bad ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ha ka duriaw bah Antarctic .
" Hadien ka jingiakop , u Wilson u la kdup ia ka Sable ha ki rmiang shyntur jong ka nongjop barim jong ki kynthei , kaba pyni ia ka ba kim don " " kano kano ka jingsngew kaba eh " " namar ka jingjop jong u Wilson ia u nongialehkai ba la rim jong ka WWE ."
Na ka bynta ki nongarsap bad ki bym ngeit , U Blei u la pynkhreh ia ka dujok ha kaba kin im junom . Ka dujok ka dei ka jingpynshitom kaba dei jong ki .
Ka don ka jingdon jong ka sain pyrthei kaba pher ha ka .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Krishna Aarti .
Peit ia ka list ba pura jong ki .
Ha u snem 2017 la pynmih ia ka result jong ki eksamin klas 12 da ka board ha ka 27 tarik u Risaw .
Ha ka sngi Rath Yatra , ka jingai khublei kaba khraw ia phi baroh .
da ka kti jingiarap na ki jingstad ?
Ka BJP ka la thaw ia ka histori hapoh ka jingialam jong u Amit Shah .
Ka dang sah tang kawei ha Hyderabad .
Kumta, tang ban iathuh ia phi ba ngi la shna ia ka antenna kaba don ar tylli ki ryntieh.
Hadien ba la iaid lyngba ia ka NTR Nagar hajan ka surok bah ha Nellore , katei ka kali ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden haba u nongniah u la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka traktor kaba don ha khmat .
Ngam khot ia kata ka jingialeh .
U la trei kham mynshwa hapoh u director u Sandeep Vanga na ka bynta u Arjun Reddy .
Ha kajuh ka rukom ngim lah ban kam ba ka ri jong ngi ka long kaba la roi haba don ki bynta kiba shah pynduh , bad kiba la shah kyntait ban iadon bynta ha ka wah jong ka roi ka par .
Ia kane ka iing Durbar kham mynshwa la pyndonkam tang da u Travancore Maharaja bad ki nongsynshar jong u da kaba rung paidbah tang khyndiat eh .
u la ong ba la pyntreikam ia kane ka skhim ha kane ka thain baroh ki jaka nongkyndong jong ka distrik kin shah ktah .
Ka rukom : Pynkhluit katto katne ka umphniang bad shet ia u sohjew ba la ot .
Pyntreikam ia ka kam elekshon da kaba minot , ong u ADC ia ki nongtrei .
Kumba ka long mynta ki don 2 91 256 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Ki samla pule kiba la riam da ki jain kiba itynnad ki la pyni ia ki jingrwai , ki shad bad ki skit .
U Sadananda Gowda u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs jong ka Sorkar Pdeng u Prahlad Joshi , ki nongïalam ka BJP kiba synshar ha Jylla u Jagadish Shettar u R . Ha kani ka sngi da emlang u Ashoka wa u Basavaraj Bommai .
" To phah ia ki Israel ryngkat bad ngi " " . "
Ka don ban shim ia ka jingmutdur .
U KTR hi u la pynpaw ha ka jingthoh jingkular elekshon jong u shaphang ki jaka jong u .
U Pathan u la ong ba u lah ban ïalehkai kham bun na ka bynta ka India lada u don ïa ka rukom kyrshan kumba don ki nongïalehkai ba mynta .
U lyngdoh un thoh ia kine ki jingtim ha ka kitab bad un pyndam noh ia ki da kata ka um kaba pait ;
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ba ngi don ia kane ka kolshor kaba pawnam ha ka ri jong ngi .
Ka dei kawei na ki jingkylla kaba kongsan tam ha ka pyrthei namar ka dei ka tyllong jong jan baroh ki oxygen jong ka pyrthei .
Namar kata kumne u ong U Trai . Ha khmih ngan iasaid ia ka mukotduma jong phi bad ngan pynshitom bein na ka bynta jong phi . bad ngan pynrkhiang ia ka duriaw jong ka bad ngan pynrkhiang ia ki tyllong um jong ka .
U manager u la ioh jingngeit ha u .
Ki jingmih na ka jingsumar ki long kiba bha .
Kane ka panel kaba hapoh jong u kan pynlong ïa ka elekshon Lok Sabbha ban wan bad kumjuh ruh ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Jammu and Kashmir , Odisha , Maharashtra , Haryana , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim .
Ka SC ka pynkylla ia ka hukum , pan na ka Karnataka ban pyllait 12 000 cusec ka um Cauvery .
Wat la kane ka rukom thoh ka dang long ka jingthoh shibynta hynrei ka la kylla long ka ktien kaba donbor ha ka pyrthei .
Kane ka la pynshlur ia ngi ban leh kham bha .
Ka snam Saxon ka la tuid ha ki snam jong u .
Haduh katno ki lah ban shah shitom ?
Hato ki jingkylla ki lah ban pynmih ia ki jait jingthaw ba thymmai ?
Saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
La tip ia u na ka bynta ki kol jong u na jngai .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh jingshaniah ia ka sorkar hapdeng ki paidbah .
Ka jingsngewthuh ia ka mynnor jong ngi ka pynbeit ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka mynta .
Ka jingot ka sdang ha kaba kut jong u bnai August ne ha kaba sdang jong u bnai September .
Ka Lala Del Souz ka la shah siat ha ka por kumba 9 baje mynstep ha ka thain Haji Gulistan Kochi Haman jong ka nongbah Kunduz .
Ka Pavitra ka shu long kum ka kmie jong ka ka Kaali .
Namar kane ka jingsynshar lang , ki nong America ki dei ki nongshong shnong jong ka ri synshar paidbah bad jong ka jylla ha kaba ki shong ki sah .
Baroh ar tylli ki kynhun ki shim kawei ka point .
Pule ruh : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka rai jong ka Ayodhya .
Ka tnad pule jong ka ri India ha Raipur
La ïohi ruh ïa u Bobby Deol bad u Anil Kapoor ba ki pynphriang ïa kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la bud ia kane .
Hynrei kiei kiei ki kylla suki suki .
Ia ki tiar ba la tuh la ioh kurup na ki , la iathuh ki pulit .
Ka kynthup ia ka dam maw , ka dam khyndew bad ka lynti kaba heh jong ki wah , kane ka pung kaba itynnad ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad bha ryngkat bad ki lum kiba jylliew ha ka lyngkha jong ka .
Ka khusnam ka ithuh ia ki seng kiba la thaw ia ka jingthmu kaba ai mynsiem ia ka rukom bam kaba pynthymmai bad pyndap ia ka met kaba ki angnud ban thaw ha u snem 2050 .
Jammu bad Kashmir : La ithuh ia saw ngut ki lehnoh kiba la iap ha ka jingiasiat suloi ha Shopian
Une u briew uba la shah pyniap u dei u Rupchand Sheikh 30 snem ka rta uba dei u khun jong u Fakir Sheikh uba shong ba sah ha katei ka shnong .
Ki nongshah rai pynrem ruh ki la ioh jamin mardor hadien kata .
Ka jingthep pisa kaba la ioh na kano kano ka lad kamai .
Yn nym don jingpyllait ia ki kali jong ki myntri sorkar Delhi bad u myntri rangbah .
Bad mynta ka Awami League , bad ka BNP wat la ka long kaba kham rit , ki pynlong ia ka kam thep kyrteng hapoh ka shyntur jong ka tnad elekshon .
Ym don uwei ruh na ki pulit uba la mynsaw .
Kata ka mut ba ngim don brake .
Ka jingsoi ia ka MoU hapdeng ka tnad ialehkai bad ka tnad AIDS Control
Ki nongshong shnong ki la ithuh ia u bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Pawan Kalyan u don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Tollywood .
Ka jingpynmih biang ia ka projek sboh Talcher
Kam long kaba shisha ban ong ba ka Congress ka la jop .
U Brus L . Ka kot jong u Benson ban shakri bad iada ka iaroh ia ka bynta jong ki nongmudui shimet , kiba ju pyntreikam da ki seng mudui , ha kaba shakri ia ki jingdonkam jong ki nongshah lehbein ha ki kam runar ha England .
lane ki electrolytes kiba ngi don bad ka jingkhluit jong ngi , hynrei nga ' ll .
Ka India ka don ka lad kaba biang ban khur ïa ka ksiar ha ka Olympic : Baskaran .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Sehgal bad la ak ruh ia kane ka phlim da ka Kamini Kaushal .
Ki nongleit nongwan ki la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Elaka Pashtun Zarghun ka don ha khappud bad ka Elaka Karukh shaphang Shatei , Elaka Obe shaphang Mihngi , Elaka Adraskan shaphang Sepngi bad Elaka Guzara shaphang Sepngi .
Ki jingpynkylla ba ka BJP ka la tyrwa ia ka ain shim jaka ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha Parliament .
Haba phi don ha Bombay , ka la long ka jingïapher bad ka jingdih kyiad , ka la kham bha ban ïa kane .
U Job u la lah ban pynneh ia la ka jinglong ba janai namar ba u ieit ia U Blei , bad U Jehobah u ieit bad iarap ia u .
Ngam ieng hangne ​​ban kynthoh ia kano kano ka sorkar .
Yn bteng ban pyntreikam pyrkhing ia ka Lockdown ha ki Containment Zone haduh ka 30 tarik u September , 2020 .
Ym dei ban klet ba ka rukom bishar hok jong ki shipai ka long kaba la pynwandur ban pyntreikam ia ki katto katne ki kyndon jong ka jinglong , katto katne na kine ki long kiba iadei dur bad ki kyndon ba la pyntreikam ha ka jingim riew paidbah .
Sngewbha wat pyrshang ia kane ha iing !
Kumno ngi la poi sha kane ka jinglong ?
Kawei pat ka long ka jait jingbam kaba ngi bam .
Ki khlur ha ka por shiteng sngi kin ialam sha ka jingiap jong ki briew .
Lada u Manpreet Badal um don ei ei ban buhrieh um dei ban khanglad ia ki pulit ban leh ia ka kam jong ki .
U samla Guntur uba pule ha Germany u jngi sha ka jingiap
Ka dor jong ka umphniang sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew hadien kane ka jingpynbna .
Ngi dawa ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Ki kam ba ki la lap ba nga la jied ia ki briew ha ka party jong nga halor ka nongrim jong ki jingai sngewbha .
U ML Veloso jong ka Singapore u la ioh ban khur ia ka nam Ksiar da kaba kamai 621 point ha ka Games katba u Seonaid McIntosh na Scotland u la khur ia ka nam rnong da kaba kamai 618 point baroh . 1 ka point .
U kpa jong ka u Koneru Ashok uba dang hikai ia ka um shah ban leit ryngkat bad ka sha ki jingialehkai .
Baroh ki kam khaii ki la shu sngap jar hadien ka jingpynsangeh .
Kan long ka daw ban iakynduh biang ia phi .
Dang shen u Dr C N Rajadurai u secretary barim jong ka seng AIADMK u la pyniasoh sha ka BJP ha Tamil Nadu .
" " " Ka Taj Mahal ha Agra 10 . " " "
Uwei u la iap katba ka jeep ka hap ha ka thliew
Kin sa sdang ia ki jingshakri jong ki ha u bnai ban wan .
Hato u khun bynriew u la mad ia kino kino ki jingpang bad ki khlam kiba khraw ? Kiei ki jingkyrduh kiba khraw bad ki jingkyrduh bam kiba la pynjynjar ia ka pyrthei ? Hato ki nongiathuhlypa lamler bad ki messiah lamler ki la pyni ia lade ?
Ka jingthaw ka mih da ki jingmut kiba thymmai .
Ka Sonia Gandhi ka kyntait ban kyrshan ia ka Shiv Sena ha Maharashtra : Ki tyllong khubor
La shem ia ka ha ki jingthoh jong u bad kumjuh ruh ha ka jingkynthoh poitri Kulothunga Cholan Ula .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Sanjay Dutt ha ka phlim KGF : Lynnong 2 .
Katno ka por ka rukom treikam kaba shisha ka shim por ?
Ka jingthoh shimet jong u Jr NTR sha ki nongkyrshan jong u .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha .
Ka jingiadei bad ka iing ka sem jong ki .
Ki heh ka SGPC ki la iathuh ba ki don 872 ngut ki briew kiba la pan ia ka Visa Pakistan hynrei tang 839 ngut kiba ioh ia ka .
To lehkai man ka sngi na ka bynta ki dohnud jong phi
Kaei kaba la jia ia ka kti jong u ?
Ia ka link la pyniaid da ka prokram kaba ki khot ka Trainman .
La lap ia ka met jong ka na khlaw hadien .
" " " Khlem da jer kyrteng ia u Tarique Rahman , u PM u la ong " " " " " Ki ktien jong u ki pynsawa ia ka jingkren jong u Yahya " " "
U la at ia ka jinglong jong nga , ka la ong .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 1 . 49 percent hadien ka jingpynbna .
U Akhilesh Yadav u la ong ba ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la jied kyrpang ia lai tylli ki District Rampur , Etawah bad Kannauj namar ba ym shym la don kano kano ka kam pynroi hangtei ha ka por ba synshar u Yogi Adityanath .
U skipper u la shongthait khyndiat ha kaba u la peitngor bha ia u Rohit Sharma bad u Wriddhiman Saha kiba dang ia tied ha ki net .
U Tom u dang shna ia ka jaket jong u .
" Baroh kim long kumba ki paw nyngkong ." " "
Ka kam runar jong u ka long tang ba u la pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong u ban jied ia ka seng bad u kyrtong uba u kwah ban ia kaba dem khrup ha ki jingbthah jong ki runar jong ka TDP .
" " " Kumta , ngi la ia mynjur na ka bynta ka package kaba kyrpang ."
Ka Eileen ka la iap hadien ba la kha ia u khun ba khatduh jong ki .
Ka Germany , Italy , Netherlands bad kiwei kiwei ki la dep pynsangeh noh ïa ka jingshalan tiar sha Egypt .
" Ki jingkhein kiba kham thymmai na kiwei pat ki seng ki pyni ba ka jingbun briew ka lah ban kiew ar shah , watla ka NAO kam shym la pynshisha ia kine ki jingkhein ," " ka la ong . "
Ki Upazila Barolekha , Juri bad Fenchuganj shaphang sepngi , ki Upazila Rajnagar bad Kamalganj shaphang sepngi , ka Tripura jong ka Ri India shaphang sepngi , ka Tripura bad Assam shaphang mihngi jong ka Kulaura .
Ngam tip kumno kita ki rangbah ki leh ia kata .
New Delhi , Dec 6 : Ki lai tylli ki kad liengsuin kiba heh , ha New Delhi , Bangalore bad Chennai ki don ha ka jingpynbna hijack alert .
Ka jingshah siat ha Christchurch : Ki pulit jong ka New Zealand ki la thmu ban thombor shuh shuh ha Christchurch .
Ngi shu ai kyrteng ia kaei kaei kaba ngi la tip lypa .
Mano ba ong ba ka dei ka pyrthei briew ?
Kumta kan long kumno ?
Kaei kaba ngi sngew haba ngi phai shadien ?
Lah ban pyndonkam ia ki jingpule ban tip ia ki jingmih jong ki bynta ba kyrpang jong ka dur ba la pyndep , lane ban pyrshang ia ka rukom kaba bha tam ban pyndep ia ka thong ba khatduh .
U la nang ban dih ia une u dawai katba u dang don ha Prague , bad mynta la pynbiang ia u da u nongpyniadei kam na Bohemia ha London .
Ki tiar ialeh bad ki tiar siat la ioh kurup da ki shipai .
Ka sorkar jylla ka la phah 580 tylli ki kynhun sumar ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha u slap uba jur .
Ka dei ka Doss. Ka jingsngap jar . Ka jingsngap jar .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka ktien U Blei lyngba u Isaiah , u Ahas bym ngeit u la rung ha ka jingiateh kaba shyrkhei bad ki nong Assyria , kaba ha kaba kut ka la pynlong ia ki Judah ban shah pynshitom bein ha ki .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jylla kaba la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka jylla shwa ban khang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nushrat Bharucha bad ka aktor ba la rim bha ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Nga mynjur ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Charles Dicken kaba la thoh ‘ Ki jingkhmih lynti kiba khraw . '
Baroh ngi don ka jingsngew ia kata .
Nga panmap namar ba ngam lah ban pynsngew ia ka jingthmu jong nga .
Kajuh ka rukom ka paw ruh ha ka jingpynbeit ryntih ia ki met kiba synshar hi .
Mano ba la shah shitom namar ka jingiap ka nongshun jong ngi ?
Bad uwei u kyntait ia uwei pat .
Ka India ka don ha ka jingleit kaba pynkylla dur .
La pynbeit ia ka jingmaïan pyniap Jagraon , 3 ngut la kem .
Kumta , to ngin pyrshang bad sngewthuh ei ei shaphang ka ktien .
Ka jingthoh ha u maw Susunia ka long kaba la buh ha ka spah snem kaba 4 AD .
" Ngi kyrmen ba bun ki briew kin wan peit ia ka phlim ." " "
Kane ka la kylla long kaba lah namar ba ia ki khniang silk kiba dang rit la ri ha ki jaka ri chawkie ba kyrpang da kaba pynneh ia ka jingshit bad jingkhriat kaba biang tam ryngkat bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Nangta ha kajuh ka rukom kaba ka la sdang kynsan , ka la sangeh kynsan .
U Trai u long uba sngewrit , uba isynei , uba slem ban bitar bad uba don ka jingieit kaba khraw .
U la maham ia ka sorkar ba kin shah pynbor ban gherao ia ka iing dorbar jylla lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka ri Greece u George Papandreou un leit sha Berlin ban ia kynduh ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha ka 5 tarik u Risaw .
Katto katne ngut ki ophisar pulit bad kiwei kiwei kynthup ia ki shipai paramilitary bad ki shipai DCP reserved forces ruh ki la don lang shabar jong ka Patiala House Court ban lait na kino kino ki jait jingjia ba sngewsih .
U bynrap , Ka don ka politik ha kane ka liang ruh .
Da ki 18 ngut ki nongiashim bynta , ka India Pavilion ka dei kaba bun eh ki kompeni napdeng ki 16 tylli ki ri kiba don ha kane ka Exhibition .
Kata ka dei ka jingiapher hapdeng ki seng Pyrshah bad ka BJP , la ong u Shah .
La khang pyrshah ban pynbthei ia ki siren , lymda ha ki khep ba kyrkieh .
Ka rai kaba khatduh ban ïalehkai shiphew ngut ka dei jong u coach u Ravi Shashtri bad u Captain Virat Kohli .
Bad kumno shaphang ka jingrung jong ki sha ka Ri Jingkular ? Ki shipai Kanaan kiba khlain bor ki la pyrshah ia ki .
Nalor kane , u kpa jong u Deols bad u aktor ba la rim bha u Dharmendra bad u hynmen barit jong u u Bobby Deol kin don lang ruh .
Hadien kata ka Reeth ka la kam ba kane ka phlim ka la pynkylla ïa ka jingim jong ka tang shi miet bad ka la ïoh ïa ka katto katne ki bynta kiba bha tam ha ka pyrthei .
pynkylla ia kane ka SYMBOLON BA LA KHOT ban pynpaw . . . Nga donkam ban peit ia kaba sah jong ka file , la pyrkhat ka Katherine .
Hynrei kane ka la pulom wat haba la synran lang bad ki lad ain kiba kham bun .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh na ka bynta u Asoka Mehta na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien jong ka kot lyngkdop jong u .
Pdiang ka synjuk kriket ka Maharashtra ia ka jingpynkylla ia ka Lodha Committee
Ka thup jong ki jaka ba pawnam ha Rhode Island
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki nongshna nar , ki jingshna dieng , ki jingtrei dieng , ki jingtrei dieng .
Ki dei ki jingialehkai paralympic kiba nyngkong eh kiba la pynlong shabar jong ka ri Europe .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 67 , 900 .
Lada phin ngam hapoh kine ki umsaw , phin shem ba ka jingktah jong ki ka nang tlot katba phi nang jylliew .
U Jisu Khrist un ym wanrah ia ka jingkylla kaba shibynta bad kaba shipor .
Hato phi la sngewthuh ia kata ka jingshisha ?
Namar ba ka Vitol kam ju pynmih paidbah ia ka jingmyntoi jong ka , kumba long kiwei pat ki nongialehkai jong ka ha ka khaii pateng marbam , ka shah kyntait bha na ki kyrdan .
Kane ka wanrah ia ka jingthut ha ka khaii pateng ym tang hapdeng ar tylli ki jylla hynrei wat na kawei ka iew sha kawei pat hapoh ka jylla hi .
Kam don jingbakla ban pynlong ia kum kine ki training camp u la ong .
Ki nongap phatok ki lum Tk 20 hajar na ka canteen shabar bad Tk 50 hajar na ka canteen hapoh man la u bnai .
Ka apex court ka la pan na ka sorkar u BS Yeddyurappa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha madan jong ka iing dorbar ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumjuh ruh kine ki gene bank ki pynneh pynsah ia ki jait jingthung kiba don ha ka thain .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingbuddien .
Ka la long ka jingpyrshang ha ki lad ban sngewbha ia ka jingim kaba iadei bad u syiem ba thikna jong ka Mihngi hyndai .
Ia kane ka Aprilia RS660 la pyni paidbah nyngkong ha ka EICMA 2019 .
Hynrei kane kam shym la long kumta mynshuwa .
Ki jingdeng ksiar ba la lap ki long kumba shi lak tyngka .
Ka nang kham eh ia ka pyrthei u Soitan ban pynkhih ia ngi .
U la nang ia ka ktien Persia bad Sanskrit na ka bynta kane .
U Rahul Gandhi u la thombor jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka ri ka lah ban thang hynrei u Modi u sngewtynnad tang ban long PM biang .
Haba kren shaphang ki jingjia pynjah burom kiba la jia ha ka jylla , u la ong ba ki jingjia ki la sdang hadien ba la wan rung ka AAP ha ka Jylla .
Ha ki hynniew tylli ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 5 tyngka shi litar bad ka diesel da 4 tyngka . 87 shi litar
U la pynshitom ia ka na ka bynta kata ?
Ha kawei ka dorbar ba kyrpang , ia kano kano ka kam kaba kongsan lah ban iakren ne mynjur , lada ka parliament ka kwah kam lah ban leh ia kano kano ka kam kaba pher .
Bad kane ka um kaba pynlong ia ka jingtim kan leit shapoh ki kpoh jong phi , ban pynlong ia ka kpoh jong phi ban tyrkhong bad ia ka tyrpeng jong phi ban pyut : Te kata ka kynthei kan ong , Amen , amen .
Ka ain jong ka snem 1965 ka treikam ha ki jaka shna tiar kiba pyntrei ia ki shiphew ne palat ki briew ryngkat ne khlem ka jingiarap jong kano kano ka bor mashin .
Ka jinglah ne ka kyrdan ban siew kylliang .
Ka Pyrthei kaba im ha ka jingsuk bad jingsuk Hato phi ngeit ba kane ka lah ban jia ?
Ka jingpynshisha kam dei kaba wan na ka tyllong kaba lah ban shaniah .
Ki nongmane bashisha jong U Jehobah ki lah ban shim laitluid bad pura na kane ka Umphniang jong ka bor ba khraw kaba la thaw bad pynneh pynsah ia ka pyrthei .
Ki nongrep kim lah ban ap slem .
Kawei na kum kine ki nuksa ka long ka jingpyndonkam ia ka troli liengsuin jong ki Angels , kaba la shna ha ka snem 1901 .
Lada ka sorkar India ka shim khia , nga kyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar Imran , la ong u Sidhu .
Hato kata ka la ju long kum ka jingkhang ?
Kino kino ki rangbah kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , ki nong Irish , ki EU lane ki nongshong shnong jong ka ri Commonwealth kiba biang ki lah ban pynrung kyrteng ban thep vote ha kane ka elekshon .
Shiteng na ka shnong ka la jah rngai , la ong u mayor ka Amatrice u Sergio Pirozzi , haba jurip ia kawei ka pdeng jong ka sor kaba i kumba ka la shah bom .
Kaei kaba jia ka long ba ngam tip ia uwei na phi .
Yn ai jingpynhiar dor 10 percent na ka dor baroh ha ka por ba leit shakhmat bad ban leit phai la buh lang ha kajuh ka por .
La lap ba ki don haduh 400 tylli ki kompeni kiba treikam na kawei ka jaka .
Ia kane ka projek la kyrshan da ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw bad ka tnad jong ka jylla Punjab na ka bynta ka saian bad teknoloji .
Ki rel metro ha kylleng ka ri ki la khang haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Lada ka jingeh kam don ka jingpynbeit , te kam dei shisha ka jingeh .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ka Centre ka la kyrshan tyngeh ruh ia ki jylla NE ban pynjur ia ka jingdon ia ki mask N95 , ki PPE kits bad ki HCQ tablet .
Saw ngut ki nong India kiba sahkut ha ka thup jong ka Forbes
La pynshitom bein , la shoh bad la set phatok ia ki namar ba ki iakynduh lang ban pule Baibl bad ym don mano mano ban leit jngoh ne pynshlur ia ki .
Ha ka shithi sha ka chairman ka CBSE ka Anita Karwal , u Gandhi u la khot ban buh ia ki lad jingiada ba kham bniah ban iada na kum kane ka jingpynkhein ha ki por ban wan .
Ka la pynshlur ruh ia ki ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki .
Ka jingkhuid hapoh ki rel bad ha ki jaka ieng rel .
" U Rohit u la thoh ha ka post kumne, " To bat skhem beit ia kaei kaba phi ieit."
U president bathymmai jong ka ri France
Ka ri Bilat ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka histori jong ka phlim .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba thied ia ka umphniang mawshun na ka Iran .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , u Fonseka u la kynthoh ia katei ka jingmih ba la pynkylla khongpong bad u la ong ba un sa pynlong ia ka jingmudui ha ka ain .
Lah ban bud shen sa ka jingiajan bad ka Australia bad Japan .
Dei ban don ka jingiatai ha ka ri baroh kawei .
Khlad noh u Tablighi Jamaati ha phatok UP na ka jingpang klongsnam.
Kumta ka lad kaba bha tam ban shakri ia u briew ka long ka jingai snam mon sngewbha .
Lah ban pyniapher hapdeng ki jingjia kiba pynsngewsih bad ki jinglong kiba pynsngewsih .
Kata , pynban , kam shym la paw .
Ka paw shai ba kata ka la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
La pynbna ia u kum u president jong ka BJP ha Karnataka .
Ka jingshad ba nyngkong jong ka ha ka stage la leh ha ka jinglehkmen ba man la u snem jong kawei ka klob .
U Secretary nongpynïaid ïa ka Awami League ha ka liang synshar u Mohibul Hasan Chowdhury u la ong ba ki jingthmu pyrshah ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ki dang mih ym tang ha ka pyrthei hynrei hapoh ka seng ruh kumjuh .
Lada phi iashim bynta , hato ki don kiwei pat ki thong kiba phi lah ban buh na ka bynta lade ?
Ka don ruh ka jaka sah .
Kumta ka iingbishar ka la ai por lyngkot ia ka ha phatok .
Ki jingshakri pynbyrngia ba pawnam jong ka DTH ki long , , , , bad .
Sa shisien , ha kawei ka sngi kan sa wan ba kane kam long kaba biang ne kano kano ka jingeh ne kano kano ka jingma na ka mariang ne kano kano kawei pat .
Ka thong ba kongsan jong ki ka dei ka Liak Muslim .
Ki tyllong khubor na ka STF ki la iathuh ba ha ki jingialang kiba kham mynshuwa la aiti ia ki kaiphod tohkit jong ki hynniew tylli ki mukotduma bad la bishar bniah da ka komiti ain .
U Karan Deol halor ka jingshah pyniaid ha u kpa jong u Sunny Deol na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u
Ki dang don lai ngut kiwei pat ki tnga kiba ym pat lah ban tip ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong ki .
Katto katne ki heh bad ki nongpyllait im ki la ong ba ki jingiap ki lah ban poi sha ki spah lada ym da ki hajar .
Hato phi la jop ia ki jingbet ?
Nga la ong , kumno kiei kiei ki iaid ?
Ha ka jingpyndonkam Syriac katto katne ki kyntien Grik ki la sah .
Na ki 29 ngut ki nongshah leh beijot kiba la shah kylli jingkylli , baroh lait noh tang uwei la leh beijot da ki arngut ne palat ki nongleh beijot .
Hangne ​​ia ka kam jong u nongdro la phiah ha ki ar bynta .
Ki bor synshar ha ki katto katne ki distrik ki la rai ban nym shah ban die kyiad .
La tip ia u namar ka jingpyndonkam thymmai jong u ia ka sur bad ka jingrwai ha ka phlim India .
Lada ngi buh ia u 0 hangne ​​ngi sa ioh 2 sien ia u cosine .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih ki la mih ha ka campus hadien ba la beh noh ia ki samla pule na ki hostel .
Ka pyni ha ka SIC Radical bad ha ka SIC K ha ki miet sngi Palei ha Portugal .
Balei u la long uba jop haduh katne ?
Ia kane ka hospital la khmih lynti ba yn lah ban pyndep hadien ar snem .
Ka tnad jong ka bor ding ka dang buh shiphew tylli ki kor pynmih um ba heh ba thymmai hapoh ka ri kiba don ka jingkhlain kaba 700 Mega Watt kawei kawei .
Dang shen ka Nepal ka la pyrshah ia ka surok ba jrong 80 km ba la shna da ka India na Lipulekh sha Dharchula ha ka jylla Uttarakhand .
Ka Redmi Note 7 Pro ba thymmai kaba don 6GB RAM bad 64GB variant la pyllait paidbah ha ri India.
Hato ngan jin da la pyrkhat jylliew haduh katne shaphang balei ngi iap bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ka lawei lada ka jingim jong nga ka la long kaba suk ? Ngam tip .
U samla US u Ledecky u la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingmareh 400m freestyle
Ka kashari ka la weng noh ia ki jingujor jong u Singh , ka tnga jong u ka Pratibha Singh , u khun jong u u Vikramaditya Singh bad uwei pat u Chunni Lal .
Login bad thep ia ka khajna kamai
U Professor Martin Sevior na ka skul bah jong ka Melbourne University u kam ba katei ka jingwad bniah kaba dang shen ka pynskhem ia ka Australia ban bei tyngka kham bun ha ka bor ding nuclear .
Ngi la ithuh ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Justice Krishna Iyer .
Nga khang ia kane ka case ha khmat ki khmat jong phi , thik ha kane ka sekhon .
U Vibhishana u la poi ha ka ktem jong u Rama bad u la iathuh ha u ia kiei kiei baroh kiba la jia hapdeng u Kumbakarna bad u hi .
Na ki lehnoh ha iing Nariman la ioh ban kurup ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha kaba kynthup ia ar tylli ki suloi AK 47 , hynniew tylli ki magazine jong ki suloi AK 47 , ar tylli ki pistol bad katto katne ki mobile phone .
Ka seng khubor ka kylla long ka kynhun parabangeit jong ka jaka pynbyrngia .
Pyntip ia nga ynda la log ia ki jingbakla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pa Ranjith .
Hynrei phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka ophis .
Ki don saw tylli ki sing kiba shong marjan .
Ka tnga jong u khlur jong ka KGF, ka Radhika Pandit, ka la pynkhreh ban ai khubor ba bha sha ki nongkyrshan jong u.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapoor , u Ali Zafar , u Kunal Kapoor bad u Angad Bedi .
Katno ki long kiba kordor ha U Jehobah kita baroh kiba iaineh !
Wat la katta ruh kita ki Khristan kim shym la peit sha ka kam pyrthei na ka bynta ka jingshngain .
Ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad baroh ki don ka hok ban thaw ia la ka jong ka seng bad ban leh ia ka sain pyrthei .
Hynrei kane kan ym long ka lad kaba lah ban ioh ha kane ka kynti .
U Adityanath u la kynnoh ba kito kiba kyrshan ia ki lehnoh ha Kashmir ki pynlong ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh bad ki pyrta ia ki jingpyrta Azadi . '
Ka tyrwa ia ki jingpynshitom kiba tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka synshar paidbah ka la nangroi sha ka synshar paidbah kaba la kham san bad kaba don katto katne ki khmat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ka sngi thohdieng 13 tarik u Lber u la jied ia u nongthoh khubor u Dileep Padgaonkar , u riewstad pule u Radha Kumar bad u M M Ansari kum ki nongiakren na ka bynta ka Jammu Kashmir .
Ka paw ba ki mut tang ba ym donkam ia ka Bor Pyniaid ba pura kaba don bun ki dkhot ba pura .
Kumta ki longiing jong u kin pynkhreh ia ka jingrakhe kaba khraw .
Hadien u la ong ba kane kam dei ka jingshisha .
Nangta ka la bthei bad ka la iam . Ka la iathuh ia u ia kaei kaba la jia bad ka la kyrpad ia u ban wan shim ia ka .
Ka phlim kaba lai kaba khlem kyrteng la buh ban pynmih ha u bnai Nohprah 2021 .
Mynta hi , ka la jubab . Ka kynthei ka la ialam ia ki sha la iing bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Ka maham ia u Pip ia kane bunsien , hynrei um shym la ngeit ne um lah ban ngeit ia ka .
Ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom bad ki suloi rit da kaba thmu ia ki jaka sah ba shakhmat bad ki jaka shnong jong ki thain Shahpur , Saujiyan bad Mendhar .
Kane ka jingtohkit baroh kawei ka dei ka drama sain pyrthei .
Lada donkam , pynitynnad da ki sohjew ba la khleh rit .
Nga kyrpad ia u myntri kam poh iing ban weng noh ia kata ka jingkynnoh namar ngi ha ka Congress ngi ngeit ia kata kawei ka jaitbynriew , phi phim ngeit ia kata .
Kaba ar , ki pisa pyrthei ki la nang tlot pyrshah ia ka dollar US , u la ong .
" Ka sertiphiket ka pynshai shai ba kam don ka jingiasyriem hapdeng ki jingrwai " " u la ong . "
Nga la ialehkai mynta la 20 snem .
La ithuh ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la bthah ia u DGP u Muktesh Chandar ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki Crusader ki la maramot bad pynskhem ia ka kut Beaufort ha ka spah snem kaba khatar bad ka la kylla long ka kut kaba kongsan tam ha Lebanon .
Ka don ka jingpahara kaba jur ha ka Vidhana Soudha .
Ngi duh ia u Hendricks mynta ka sngi , un paw shawei pat lashai .
Ki jingshah thombor mynta ka sngi ha ki jaka pynïadei mobile ha Kashmir ki la jia hadien ba la shongthait haduh ar bnai .
La pynpaw : Kaei kaba la pynlong ia ka kynhun wad bniah jong ki shipai India ban hap noh hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
" " " Ka ri ka long ka dkhot jong ka United Nations , ka Synjuk Africa , ka East African Community ka bor synshar hapdeng ki sorkar halor ka roi ka par bad ka dei ka dkhot jong ka Geneva Convention " " "
Ngam lah ban iohi ei ei .
Ki briquet ki don ka jingkhluit kaba kham duna namar ki tiar pyndait ba la pyndonkam .
Kan nym don kano kano ka jinglehkai na ka bynta ka BJP .
Nga dei u briew uba iadei dur bha .
Hato un ialeh bad nga ha ka jingkhraw ka bor jong u ? Em , hynrei un sngap ia nga .
Ia ka BJP la tip kum ka seng jong ki jaitbynriew ba shakhmat , ki trai jaka bad ki nongkhaii .
Pariksha Pe Charcha 2 mynta ka sngi : U PM Modi un ia kren bad ki 2 hajar ngut ki samla pule .
Ynda u nongsumar jong ka Heloise u la lap ia kane , u la pynlong ia u Abelard ban shah pynduh jait .
Ka India ruh ka la hiar noh na ka kyrdan ba 16 ha ka kyrdan jong ka AFC bad ka la hiar sha ka kyrdan kaba 18 .
Ka jingtei ka la sahkut khlem khang .
Ngi iasam ia ka rukom shet kumjuh .
La pynkynriah ia ka IPL 2020 shabar jong ka Ri India namar ka khlam coronavirus .
Ka BSNL kan pyllait ia ka 4G ha Telangana Andhra Pradesh .
Ki bniat ki dei ki bynta jong ki shyieng kiba jem jong ka shyntur .
Hato ki lah ban long kiba iaineh ha U Blei ? Ngi don ia ka case kaba phylla jong u Job .
Arngut ki khynnah jong ka shnong Laharsa ki la shah rong noh ha ka pung shnong mynta ka janmiet .
Hato don ne em ki kmie ki kpa kiba ieit kiba kwah ba ki khun jong ki kin mad ia ka jingjynjar jong ka jinglong tymmen bad ka jingiap ?
U Myntri Rangbahduh u la thoh ia ka jingthoh kaba bha shaphang u Mahatma Gandhi na ka bynta ka ' New York Times ' ' .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ki tnat treikam , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ban pynthymmai ia ka ri , ban kyntiew ia ka jingim , bad ban ialeh pyrshah ia ki daw jong ka jinglong nongwei .
Ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih yn sa ai da u myntri ka tnad ka ioh ka kot jong ka Pakistan u Hammad Azhar .
" La ju kylli ia nga lada nga thmu ban " leit phai biang " " sha Ghana ."
hadien , ia kane ka rukom yn sa pynphriang sha kiwei pat ki nongbah , la ong u Myntri .
" Ka Irish Rugby Football Union bad ka Balang Ireland ki la pyndonkam ia ka Saltire jong u Saint Patrick lane " " Diengphna jong u Patrick Bakhuid " " . "
Khang ka tnad Excise ia ka jingdie kyiad Jawan
Ka sorkar u Narendra Modi ka la kular ban pynim biang ia ki lynti um jong ka ri India kiba la nang sniew .
Ka jingjop jong u Imran ka dei ka jingjop jong ka bor kaba lai .
La thung ia u kum u dkhot jong ka shnong Poona bun snem bad shi samoi u la long u President ruh .
Ki Khristan bashisha ki la pynbna mon sngewbha ia ka Hima U Blei ha kane ka rukom la jan 2 000 snem .
La pynjari ia ki pulit hapoh bad sawdong jong ka jaka jong ka iingbishar .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingpule ha Sri Lanka ka la long kaba la synshar da ki seng mishoneri Khristan .
U la sdang biang ia ka kam ain ha Salt Lake City , haduh ba un da shongthait noh .
Ia ka result jong ka ICSE klas 10 bad ISC klas 12 la pynbna da ka CISCE .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew , ki la ioh kurup ar tylli ki suloi bad kawei ka suloi kaba im .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la pyntip sha ki pulit .
U Malek u la iathuh ha u heh sorkar ba yn nym pynbiang ia u nongniah kali na ka pung kit mar .
Ia ka Shivaay la pynmih da u Ajay Devgn hi .
U president jong ka IDB ha ka shithi u la ong ruh ba ka jingkhot ia ki jingialang ha ka por kaba lyngkot bha ka la kylla long ka rukom ha kine ki por ba la dep .
Ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem thikna ka lah ban wanrah ia ka jingpang stroke .
Pynsngewbha ia ka shuti bad ka iing ka sem da kaba sah ha ki iing shuti ha ki jaka jngohkai pyrthei ba la jied .
Kaei ka jingwad bniah kaba phi leh ?
Kane ka jingpule ka kynthup la kumno kumno ia ka jingpeit bniah kaba rit ban tip la ki don ne em ki jaka wad bniah kiba kongsan ha ka jaka ba la ktah da ka jingthmu ban tei .
“ U nongaiktien jong ka jingïalap elekshon jong u Trump u Tim Murtaugh u la ong ha ka jingpynbna : “ Ka triangle rong saw ba la pynphai kylla ka dei ka dak ba la pyndonkam da ka Antifa , kumta la pynrung ïa ka ha ka jingpynbna shaphang ka Antifa .”
U la kyntait ruh ba ki kam jong ki sorkar jylla ki nang slem .
Kiei ki jingkyrkhu kiba phi la ïoh na kaba shakri ha ki jaka ba kham donkam ïa ki nongïalap ?
Ki ophisar ki la lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kata ka por ngi la pynlong ia ka jingiadei kaba bha .
U la iaroh ruh ia ki jingai jingkyrshan ba la ai na ka bynta ka jingri dohkha bad ki sboh ba iadei dur .
Da kaba pyniakhlad bad pynkylla ia ka jinglong jong u molecule jong u drok cocaine , ki nongstad dawai ki la pynmih ia u dawai tynrai ban pyndonkam kum u dawai pynhiar mynsiem ha ka jaka .
Dei ban buh hakhmat eh ban pynrung ia ki samla ha ka jingpynroi khnang ba ym don samla uba shah pynbor ban sah khlem trei .
U Bellari u bteng ha ka jingthoh jong u ban ong ba ka jingpynphriang ia ka ktien phareng kum ka ktien kaba ar kan ialam sha :
U Swami Ramanand Tirtha u la ong ba un sa bishar ia kane ka kam bad nangta un sa ai ia ka jubab hapoh lai sngi .
U la ioh ia ka kyrdan masters ha ka jingkhein .
Ym don FIR kaba iadei bad ka kam runar ba la buh por da ka CBI ne kano kano ka tnad .
U la pynlong ia ka dohnud jong nga ban kham sngewbha !
Ka jingthied ia ki jingshakri na ka bynta ban maramot ia ki hospital .
Mohali : Ka tnat CIA jong ki pulit ka Mohali ka la kem ia arngut ki nongkhaii drok halor ka jingkynnoh ba ki don 2 kg u drok Heroin .
Mynshwa , ka Isro ka la pynpaw ia ki nuksa jong ki liengsuin bad ka liengsuin jong ki nongtrei ki ban pyndonkam na ka bynta ka kam ha Gaganayaan .
Hi , lah ban iarap ia phi ?
Kine ki komiti kin pynlong jingialang san sngi ha ka shi taiew ban pynskhem ia ka jingiatreilang jong ki kam bapher bapher .
Hynrei ia ka jinglong jong ki briew yn buh rieh .
lf phi lah ban ' t , thikna ia ka kam jong phi bad leit noh !
Ka jingpyniakhlad ia ka jingkha khun la iohi ba ka don naduh ba kha ha ki jingthaw ba im jong kine ki jait jingthaw .
Ka rai jong ka Essar Steel ka Gujarat HC ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka bynta , ka Krim No .
Ka don ka jingsngewthuh ba , ha ri India ki kynthei ki dei tang ki tnga iing , kim ju leh ei ei lait noh tang ban sah ha kamra shet jingshet .
U Russell u la palat 90 snem ka rta bad u shakri hok ha Bethel ha Brooklyn .
Hooid , kata ka dei ka jingmut .
Pynmih jingbyrngem pyniap u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ki pulit hadien ba ki la shim khia ia katei ka kam ki la kem ia u Jagdish .
Wat ha Kunduz , ka jaka pdeng barim jong ka kynhun jong ka Bundeswehr , ki lehnoh ki la lah ban pynher ia ka lama jong ki da ka dak ha ka por lyiur ba la dep , wat la tang shipor .
Nalor ki spinner , ki pacer u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ruh ki la tied bha bad thep ruh da ki wiket kiba kongsan .
Ka TRAI ka dain kuna ia ka Jio , ka Airtel , ka Idea , ka Voda namar ba kim lah ban pyndep ia ka jingshakri .
Ka DSGMC ka la pynkhreh ia ka kamra bam jong ka Gurudwara Bangla Sahib ban pynbiang bam ia ki hajar ngut ki briew man ka sngi ha ka nongbah jong ka ri .
U wan phai tang ha ka por miet .
Ka jingmut ba kyllum jong u nongniah liengsuin lah ban pyndonkam ha ka jingleit sha suinbneng jong u briew , kumjuh .
Nga lah ban pynthikna kawei ba ka Bengal kan ym pynduh iano iano ruh .
Ka dak thymmai ba la shna na ka bynta ka kad liengsuiñ ha Russia ka pynmih ïa ka jingkhihwin hapdeng ki nongpyndonkam ïa ki lad pathai khubor jong ka RuNet .
U la ong ba u la iakren bad ki pulit halor kane ka kam .
Ki opshon kiba don ha khmat ka sorkar baroh ki long kiba don jingma .
U Jeremaiah u la sngew ba um bit ia ka kam jong u , hynrei u la pyndep ia ka ha khmat ki jingpyrshah bad U Jehobah u la pyllait im ia u . U Jeremaiah 1: 8, 18, 19.
Naduh u snem 1974 haduh u snem 1984 ha ka skulbah Virginia u la long u nonghikai ha ka liang ka saian bad ka system engineering , bad khatduh ha ka snem 1984 u la pynkut noh ha ka skulbah George Mason .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
kaei kaba u la iathuh ka ju wanrah ha ka jingtreikam .
Ka tnat pynïaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh ka pynïaid ïa ki bos na ka jaka ieng bos jong ka Guntakal .
Ki samla pule jong ka JNU ki don ruh ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Baroh ki dei ban wan na nga .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jinglong kaba jur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ka rupa ha ka khaii pateng ha ka por ban wan .
Kaei ka thong ba kongsan jong ka ?
Katno ka bor ka jingktah jong ki ia ki briew ?
Ha ka por ba ki pulit ki poi hangta u la dep jah rngai .
Da kaba pynpaw ia ki jingktah jong ka iing ka sem , u Mitterrand u la sdang ia ka jingim sain pyrthei ha ka hok riewlum jong ki Katholik .
Ha kane ka sngi ki briew khamtam ki kynthei ki ju leh niam bad ki mane ia U Blei Shiva bad ia ka tnga jong u ka Blei Parvati na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong ki paralok jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
" Haba la kdew shaphang ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba ju jia man ka por da ka Pakistan ha ka loC , u heh shipai u la ong , " " Ka shong , lada ki kyndon ki bud da ki para marjan jong ngi , ngi bud ia ki kyndon ."
Haduh ka snem 1786 , ia ki jaka jong ka Kompani la pyniaid bad pyniaid kham bunsien da ki tnad trai ri trai muluk kiba la kyrshan da ki ophisar khaii pateng jong ka Kompani East Indian kiba la khot ki ‘ nongpeit ’ .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang ne ka iing jong ka bad la lap ia ka ba ka la iap ha kamra thiah .
Bad nga kwah ban ai khublei ia phi . . . ha ka jinglong shimet .
Kiba ieng ha ka lynti ki long ki jingkhang jong ka India ia ki kompeni iada ri nabar ri kiba don ia ki bynta kiba bun bad ki jingkhang jong ka US ban shalan ia ki katto katne ki tiar shabar ri .
Mynta hapoh ka jingiada jong ka Archaeological Survey of India ha Lalitgiri ka don ruh ia ki jingjot kiba heh jong kawei ka tempi kaba la shna dur bha .
Uwei pat u nongthoh khubor na Singapore u Monsoon Blogging u kyrmen ba kane ka jingeh kan ïarap ban wanrah ïa ka jingkylla ha Myanmar .
Hynrei ym tip ia ka dor jong ka iew jong ka kompeni kaba khlem list .
Kumjuh ruh ym shym la kdew kyrteng ia ka Maria ha ka gospel u Ioannis .
Ngi tip ia kaei kaba ngi ialeh pyrshah bad ngi ialeh bad ngi la pynkhreh kumjuh .
Ka Bharti Airtel ka la jop ban pyni ia ka jingshakri live 5G ha Hyderabad
Ha kine ki bnai ba ladep , ka Roskomnadzor ka la shah rkhie bein namar ba ka la pynrung ia ki katto katne ki website ba pawnam ha ka thup kyrteng jong ka Russia .
Ka United ka dang iohi ba kam lah ban shah kem kum ki nongialam .
Ki nongtrei jong ka CG ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki sha ka 26 hajar tyngka .
Don ki kynthei kiba deng ia ki bangle tang ha ki por ba kyrpang katba kiwei pat ki deng man ka sngi .
Katto katne na ki jingeh kiba ju pynpaw ki long :
Ha kine ki sngi bun ki tymmen ki donkam ban shah sumar kjat bad ban pynrung kjat .
Shit, u bos uba heh hi.
Ka la trei ruh kum ka myntri sorkar ha ki por ba la leit noh .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban leh kumjuh ïa ki katto katne ki jingthmu jong ka India na ka bynta ka jingpynrung ïa ka digital ha Rwanda .
Ki arngut kiwei pat ki shah kynnoh ha ka jingshah kynnoh runar bad pyniap briew .
Kumta la pynmih ia ka jingpynbna , la ong ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingshai ka iohi ia u Edward bad ka Bella ba ki iapoikha .
Ki jingeh kiba iakynduh ha kano kano ka sobjek kin long kiba suk ban pynbeit .
Ki jingkyrkhu kiba riewspah mynta bad ka jingkyrmen ban nang jan shuh shuh sha U Jehobah haduh bymjukut !
Ban ioh jied President , u kyrtong u donkam ban jop palat 270 ngut na ki 538 ngut ki nongjied ha ka kolej .
U myntri kam pohiing u la ong ruh ba ka India ka pynroi ia ki jingtei ha ki jaka khappud ha ka rukom kaba stet bha , da kaba bynrap ba ka China ka la pyrshah ia ki katto katne ki projek . "
La lap ia ka jingpang sniang kaba thymmai kaba don ka jingma kaba lah ban saphriang ha China : Ka khubor
Ki ri kum ka Singapore , Finland bad Sweden ki long ki nongïalam ha kane ka jingkheiñ .
Ka jingmut ka long ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie kaban ktah beit ia ka jingbam jong ki khynnah .
Ia ka account yn pynneh ha ka pisa bar ri .
U nongshah kynnoh u dei u Sonu uba ju trei kum u nongdie jhur bad ka nongshah pyniap ka dei ka Anjali .
U nongsdang web u lah ban pynthymmai hi dalade ia ka software
Pynkhuid ia ka jingkhluit na ka tiar da ka jain kaba jem ne ka towel .
U Irrfan u la ai sngewbha da ki kali sumar , ki kompiwtor , ki kot , ki jain slap , ki jain slap na ka bynta ki khun jong ki .
Ki la jop lai tylli na ki lai tylli .
Hynrei ym bun kiba la pyndep haduh mynta .
Hato kane kan long ka jingeh ?
U kyrtong ka BJP u Stanzin Tarpo u la ioh tang 154 vote .
Ka la ong ba 10 ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw .
Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta u Prannoy bad u Sai .
Ym kum u Trump , um ngeit ba ka bynta ba hakhmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang ka dei ban long jong ki nongsynshar jong ki jylla , ryngkat bad ka sorkar pdeng ban kyrshan .
Ka India ka don ha ki 10 tylli ki jaka ba la buh kyrteng da ka UNCTAD .
La suba ba lai ngut na ki ki la mih noh na ka ri .
Kitei ki saw ngut la tip kyrteng kum u Jaydev Yadav , u Mangal Sori , u Raju Tela bad u Rama Majji .
Ki Democrat ki la ioh ruh ia hynriew tylli ki shuki kiba la iehnoh plie da ka jingshongthait ne jingrisain jong ki Republican .
Pynrung ia ka network ban wad ia ka lynti sha . Kum ka nuksa : www . ka jaka jongno jongno . com lane 192 . 168 . 2 . 1
Kumta , ngi pyrshang ban khein ia ka hok jong ka jinglong jingman jong kane ka bynta kyrpang bad nangta ngi phiah da ka jingkhein baroh .
Phim dei ban shim ia ka ktien jong nga .
Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat bad ngin sa jop ia kane shen .
Kumno ban jied ia ka jingpynbiang kaba biang ?
U Aman u la shong ha ka bike .
ka jingma kaba khraw jong ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha .
Mar kumta hi ki pulit ki la shimkhia bad kem ia utei u samla uba donkti ha katei ka kam .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki khlem ïing khlem sem .
Ka jingbam kaba biang ka long ka bynta kaba kongsan bha ban ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Kumta ngam tharai ba ngin sa long ka kynhun .
Nangta u la shna sa ar tylli ki phlim action kiba iabud hapoh ka R . K . Ka jingpynmih jong ka Selvamani ha ki phlim Asuran bad Rajali , ha kaba baroh ar ki la kylla long ki jingduhnong ha ka box office .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka jingtrei ban buh tnum ia ka mala kaba ar jong ka iing pump ka dang iaid shakhmat .
Dang shen , ha ka spah snem kaba arphew , u blang Arabia u la duh jait noh lyngba ka jingleit khwai , bad katto katne jait ki blang bad ki blang ki la nang duna noh sha ki jait blang kiba sahkut .
Hynrei , ka la hiar khyndiat eh .
Kane ka jingsngewtynnad kaba hadien ka la pynlong ia u ban jop ia ka jingialehkai chess ha skul .
Ia kiba jop ha ka jingiakop la ai khusnam da ka kolej .
Ka jingleh jong ki pulit ka long kaba lah ban pynrem .
Ki dang hap ban ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong ka roi ka par wat hapdeng ki sub plan jong ki riewlum hapoh ki Plan San Snem jong ngi bad ka jingmang pisa kaba heh .
Ka jingkhang ka don ha ka liang sepngi sha ka mosque .
Uta u briew uba ieng hapdeng ki dieng myrtle u la jubab bad u la ong , “Kine ki long kiba U Trai u la phah ban ïaid kylleng ka pyrthei .”
Ar sngi mynshwa u Pawar u la ïakynduh ïa ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Balei ki mat ba ngi pule ha ki jingïalang balang ki dei hok ban pynkhreh bha lypa ?
Pyndonkam biang 20 haduh 25 sien .
Ki jingtip na ka United Nations ki pyni ba shi bynta na ka lai bynta jong ki kynthei ha ka pyrthei ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei ne jingshah lehbeiñ ha ka met , bad kawei na ki 10 ngut ki khynnah kynthei ka la shah lehbeiñ ne shah lehbeiñ ha ka jingïadei para kynthei .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na kiba mynsaw uba la jur bha .
Kane ka jingthoh ka kynthup ia lai tylli ki rukom jong ka thup jong ki ri katkum ka jingkha khun .
Ka jingpynbna kaba bha tam na ka em .
Ki 9 tylli ki bol ba khatduh ki la iohi 7 tylli ki six bad 1 wicket !
Ka long kaba iadei bad ka iOS bad ka Android .
" " " Sangeh noh ban pynlong iing khaii ia ka iing U Kpa jong nga ! " " "
Mano ba long u nongtied bol uba tbit tam katkum ka jingsngew jong phi ?
Dei ban ai pisa kham bun ban pynbha ia ki projek ai um kiba iadei bad ka rep ha ki Jylla bapher bapher kiba don ha ka jinglong kaba sniew .
U Venkaiah Naidu, myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duna dkhot met ban pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka jinglah ba la kha naduh mynnyngkong jong ki .
Ka Jylla Punjab kaba nyngkong eh ban shim ia ka sienjam kaba thymmai ha ka jingmyntoi jong ki nongrep : Sujoy Chaudhary
" " " Ym donkam ban ong ba ka jingbthah shipor ba la pynmih da ka Madurai Bench jong ka Madras High Court kan dang bteng bad kan pynphriang sha ka ri baroh kawei " " la ong ka iingbishar . "
" Haba iakren ia ka phang pdeng jong u Batman , u nongpyniaid u Tim Burton u la batai , " " ka phlim bad ka khanatang baroh kawei jong u nongiashim bynta ka dei ka jingialehkai kaba pura jong ki riew phylla ."
U Rohit , u Sahil bad u Kuldeep ki la iasam mar 1 wiket .
Nga iohi tang ia kiba phi la ai ha nga .
Kata ka la pynlong ia ka jingiap jong ki katto katne ngut ki briew .
Iakynduh U President ka America bad U Patsha Japan U Akihito
Ki don ki kynja kynja kynja Centenario ha kiba bun ki bynta jong ka Mexico bad ka kompeni ka die shabar ri ruh kumjuh .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw , saw ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki lah ban shah kem shuh shuh ha kane ka kam .
Ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.10 hajar tyngka , kawei ka mobile phone bad kiwei ki tiar kiba kordor na u .
" Bad to pyllait ia ngi da ka jingisynei jong Me na ki briew kiba kyntait ia ka jingshisha . " " "
Ki arngut ki la ialeh pyrshah ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ki lah ban long kiba lait im , wat kiba sngewbha , lada don mano mano ba shah rahbor .
Soi ia u Donald Trump ia ka jingkhang leit jingleit kaba thymmai kaba thmu ia ki 6 tylli ki ri Muslim
Ka Altai Krai ka don ki lum kiba jrong , ki jaka shyiap , ki pung , ki wah , bad ki lum .
Bad mano ba bieit ?
Ki don katto katne ki jingkynthoh ha ki phlim Tamil bad kawei ka dei ka kyntien ‘ Kali ’ . '
U Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab ruh u la hiar thma ia ki Akali .
Ki briew kim shym la pyrkhat than ia ka ha kito ki por .
Ka jingiadei hapdeng ki blang bad ki briew ka long kaba kyrpang .
Kawei na ka lai bynta jong ki ATM ha India kim treikam , lap ka RBI .
Ha jan baroh ki distrik jong ka ri la pynlong ia ka tnga jong ki deputy commissioner kum ka khlieh jong ka seng ialehkai kynthei jong ka distrik .
U Shri Suresh Prabhu u la ai jingmut ba ki kynhun audit ki dei ban lah ban lap ïa ki jingduna ha ka rukom treikam shwa ba ïa kijuh yn kdew da ki tnad nabar .
Ha ka ‘Aadavari Maatalukku Arthale Verule’ nga im bad 40 ngut kiwei pat ki briew kum ha ka longïing kaba ïatreilang.
Ha ka sngi palei hynriew tylli ki seng pyrshah ki la aiti sha u chairman jong ka Rajya Sabha sha u vice president u M Venkaiah Naidu ia ka jingpynbna na ka bynta ban weng noh ia u CJI u Deepak Misra .
Katba lai tylli ki Ambulance kin pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah ka Rupnagar , ar tylli la buh kyrpang na ka bynta ka SAS Nagar , lai tylli na ka bynta u Shaheed Bhagat Singh Nagar bad kawei na ka bynta ka Hoshiarpur .
Ngi shimkhia ban kyntiew ia ka jinglah jong phi ha ka jingtreikam bad ka jingtei , la ong u myntri da ka PTI .
Haba iakren bad ka kotkhubor The New Indian Express , u Manjunath na ka dukan dawai Siddhi Vinayaka u la ong ba nga la iohi ia ki nongshong shnong ba ki ia lum lang hakhmat ka dukan dawai jong ngi .
Nga la ju pyrkhat , kumno kane ka paradais ka lah ban mih ha ka ri khlaw ?
Ka seng ka la ujor sha ka tnad elekshon .
" " " Nalor kata , ki jain loom Rakhine ruh ki shah ktah ha ka jingiakhun bad ka dor kaba rem dor jong ki karkhana . " " "
Biang lut . Phi tip aiu ? Nga la kyrmen ban leh ia kane da ka rukom kaba stad , hynrei , uh , ka rukom kaba sngewtynnad ka long kaba bha beit .
Bad kata ka dei ka Choco na ki lum Harz jong ka ri Germany .
Kane ka pisa ruh ka long khlem da khein ia ka khajna .
Ka bynta ba shathie jong ka kad liengsuiñ Midway ka don ha kane ka jaka ba don ki paidbah .
Bad ngi don ki shyieng tyrpeng kiba heh kiba pynlong ia ngi ban ieng beit katba ngi dang mareh .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ia ka jingbuh jingkordor kaba khraw ba ka India ka buh ia ka jingiadei jong ka bad ka Sri Lanka .
Ym pat don jingpyntip na ka IFFI haduh mynta .
U Shikar Dhawan u la kamai bun tam 96 ron katba u skipper u Kohli bad u KL Rahul ruh ki la kamai sanphew ron ban rah ia ka India sha ka jingkhein kaba heh bha .
Hynrei ki kam lehnoh ha duriaw , ki kam runar , ka jingkhaii briew bad ki mar ba la khang , ka jingri dohkha beain bad khlem ain , ka jingpynher tiar bad ka jingpyniap mrad ki buh jingeh shibun ia ka jingshngain bad jingshngain ha duriaw ha ka thain .
Lah ban iohi ia ki kmie ki kpa ba ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ha ki skul sorkar ban ioh admission na ka bynta ki khun jong ki .
“ Kata kam dei ka jingiathuhkhana jong nga ,” la ong ka aktress .”
Ka jingshlei um ha ka snem 1950 ka la jia namar ka jingtap slap kaba jur bad ka la neh haduh 51 sngi namar u slap uba jur .
Nga ai shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nongrep jong nga .
Nga tip ba u Khel Ratna u dei uba heh tam hynrei nga la duh ia ka khusnam Arjuna kham mynshuwa bad nga kwah ia ka ruh .
La pynlong ia ki jingkhynra ha Gujranwala , Jhelum bad Bahawalpur ha kaba la pynlong ia ki katto katne kiba la shah kem .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynmih kam , la ong u nongaiktien .
" Director Maruthi " " Khublei shibun ia ka kynhun jong nga kaba la iarap ia nga ban shna ia ka phlim kaba bha ."
Katba ka kynhun ïalehkai jong ka Ambala ka la jop ïa ka jingïalehkai baroh kawei , ka kynhun jong ka Rohtak bad Jhajjar ki la jop ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingjop jong ka Khandaan ka la pynlong ia ka ban leit sha Bombay ryngkat bad u nongpyniaid jong ka phlim Syed Shaukat Hussain Rizvi .
Ka jingkylla lang jong ki khniang jingpang ka dei ka jingkylla lang jong u nongshong shnong bad u khniang jingpang .
U la ioh ia ka jingialehkai watla .
Lada don kano kano ka jingpang bampong , pynthikna ba phin pyntip sha u doktor shaphang ki dak kiba thikna bad ai ia u khun jong phi ia ki dawai ba pura ba la bthah da u doktor .
Nga tip ba ka por jong nga kan sa wan .
Nga lap ia ka dak jong ka Congress ha ki dur jong u Shiv ji, u Gurunanak, u Buddha, u Mahavir.
U Loukas u iathuh ba U Jisu u la iathuh ia ki ia ka pharshi ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki ban duwai beit bad ban ym sangeh .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Ka paw shai ba lada U Jisu u la seng tang kawei ka jingrakhe ka long kaba kongsan bha .
Ka Kaja Moideen ka la pynkhih ia ka jingsdang jong ka phlim , u Kamal u la phai sha kawei pat ka liang , bad khatduh ka Kaja Moideen ka la dih palat ia ki dawai pynthiah .
Hato ki don ki pairs jong ki briew ha ka graph kiba iadei .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shiliang ka Wah Kottagudi hajan ka Temple Theerthathotti Murugan ha ka Shnong Kodangipatti jong ka Bodinayakanur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 55 klur ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki long tang ki lad kamai jong nga ."
Hato phin sangeh noh ban lehkai ia kata ka jinglehkai video kaba sniew ?
Ia u mot barim la bujli da uba thymmai bad uba kham jrong ha u snem 2005 .
Hangne ​​kaei kaban sa jia ha ka show mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki nongpyniaid Sherpa ki la rah ia u Goshwami na ka ktem kaba jrong tam kaba don haduh 8 hajar meter sha ka ktem kaba ar kaba don ha ka 6 hajar 400 meter .
Delhi : Ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la poi ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Nirman Bhavan .
Ka jinglong ba khraw jong u ka long kaba sngewtynnad , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki nongaplai ki dei ban kynmaw ba kan don ka jingbuh kyndon ia ka jingbun ki kyrtong ba la ai sha kawei pa kawei ka centre , lait noh tang ka Chennai , Dispur , Kolkata bad Nagpur , la ong ka khubor .
" U nongbishar u la ong ba ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ym lah ban khot kum " " briew " " lane kum " " mrad " " , namar wat ki mrad ruh ki long kiba donburom ha la ka jong ka jong ka rukom . "
U nongkren jong ka Rashtrapati Bhawan u la ong ba ka sorkar ka sdang ia ka jingtyrwa ia ka tarik .
Ia ki jingrwai jong ka la shon da u Rahul Raj .
Ong ei ei ia nga ha ka ktien phareng .
11 : 34 baje mynstep : Yn pyntreikam ia ka skhim ba kyrpang ban kyrshan ia ki sorkar jong ka Haryana , UP bad Punjab ban weng ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer , ong u Jaitley .
Ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki pulit Kolkata kam shym la don hangno hangno ruh .
ka jingthmu , bad ki bynta jong ka jingpyndonkam ia ka um .
" " " " " " " Ha kane ka taiew la iohi ba ka Australia ka la pyniasoh bad ka China bad ka United Arab Emirates kum ki ri kiba tang ma ki kiba khanglad ia ka Wikileaks . " " " " " " " " " " " " " "
Ki dur jong ka ri paidbah
" U Qureshi u la ther tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad ia u myntri kam bar ri India u S. Jaishankar , da kaba pynskhem ba ka Pakistan kam lah ban shah pyndem ha ki nong India " " "
Kan pynbiang ia ki jingdonkam shaphang ki IPR ba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ki kyrdan bapher bapher : ki skul , ki skulbah , ki karkhana bad ki tnad pyntreikam .
Nyngkong eh rai la yn tyrwa ia u ne ia ka tnga jong u ia ka kam Deputy Myntri Rangbah ne em .
Na ka bynta u snem 2018 la antad ba ka ioh ka kot jong ka China kan kiew tang da 6 percent .
Ka Ktien U Blei ka ong ba ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba heh .
Mynta kane ka long kaba donkam tang na ka bynta ki Ulips .
Baroh 13 tylli ki distrik kin don ia ki nongbah kiba stad .
Ka Sorkar Jylla ka dang pynksan ruh ia ka jingpynroi stet ia ki jingtei jong ka lynti rel .
Baroh ki met iap la pynkynriah noh sha Bangalore .
Ka Honesty , ka Non Violence , ka jingshisha ki dei ki jinglong kiba bha bad ban ialam ia ka jingim ryngkat bad kine ka long ka jingpyndep ia ka jingim .
Ngi la mih na ka camp da kaba sngew ba ngi la thymmai bad ngi la kiew sha ka tduh Sela , ka lynti rung sha ka thain Tawang .
" " " Ngam shym la lah ban don ia ka jingim jong nga ha US khlem ki nongrep ."
Kiba bun ki seng ki la ai ka jingkyrshan ia kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon , la ong u myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ka jingim jong ka Devi bad u Deepak ka long kaba kyrpang , hynrei ka long shaphang kajuh ka jingialeh .
Kham palat ia u khaw bad ki jain , ka umsoh ka paw ba ka long ka mar kaba kordor tam kaba la shalan shabar na ka kad liengsuin jong ka Balasore .
Ki la thombor ruh ia ka kali kit nongpang bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah .
Shithi sha ka Board jong ki nongpyniaid .
" U la ong ba baroh ki 10 ngut ki MLA kiba la kynriah na ka Congress sha ka BJP kin bteng ia ka jingiadei jong ki bad ka seng saffron " " haduh ban da shongthait noh na ka kam sain pyrthei " " . "
Ia ka snam la pynkhuid bad lah ban pynphai biang sha u nongpang ha ka rukom kaba khang . Ha ki khep kiba eh bha lah ban ioh biang ia ki litar snam da kaba pyndonkam ia kum kane ka rukom .
Ki pulit ki dang pyrshang ban scan ia ki dur CCTV jong ka jaka ba marjan ban lap ia ka jinglong thikna jong ki jingjia .
Ka Sonia Gandhi president jong ka seng Congress kam lah ban leit sha katei ka jingialang namar ba ym pat ioh kano kano ka jingpynthikna ha kaba ia dei bad ka jingwan jong ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jubab ha ki kynhun , ki channel , lane ha lade hi .
Ki don katto katne ki jingkdew shaphang ka desi daru ha ki phlim , ki jingrwai jong ka Bollywood .
ka iathuh , ka dei ka jait cake ba la shna da ka .
U nong India u la pynlong shisha ia u bsein ban shad .
" Baroh ki dei ban ia snoh kti lang ha ka roi ka par jong ka Hyderabad " " u la bynrap .
Ngi kwah ban tip ba .
Kawei ka panchayat ha ka nongbah Gujrat ka la kyrpad ia uwei u briew uba la shah batbor ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ban batbor ia ka khun jong u nongleh beijot kum ka jingsiew kylliang na ka bynta katei ka kam runar , ong ka khubor jong ka Geo News .
Hynrei u la pynskhem ia ka jingngeit jong u Gideon .
Bad um shym la wanrah ia phi ?
U la kyntait kham mynshwa ba u don ia ka phone .
Ngam pat pyrkhat ia ka jingshongkha kumba ka long mynta .
Ka khyndew kaba mih na ka jingtwa khyndew ka la tap ia ki tyllong um la ong u K R Babu Raghavan uba dei u saiantis ha ka liang ka rep ka riang ha Ponnampet Forestry College .
Kumno ka mariang ha Bangladesh na ka bynta ki kynthei nongshna phlim ?
Ka synshar paidbah jong ka US hapoh ka jingshah thombor kum bym pat ju long mynno mynno ruh : Kamala Harris
Ka don ka jingkiew kaba bteng ha ka liang ka rep ka riang namar ki jingeh kum ka jingkiew ka jingbun briew , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkylla ha ka rukom bam , ka jingbei tyngka kaba bun , ka jingduna ka jingbat jaka bad ka jingsngewkhia ia ka iew ka hat .
U la jop ia ka jingialehkai discus throw ha ka jingialehkai Commonwealth Games 2014 kaba la pynlong ia u u briew ba ar jong ka ri India ban ioh khur ia ka takma ksiar jong ka Commonwealth , 56 snem hadien u Milkha Singh .
Ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid mynta la buh ban kut ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ym lah ban kynnoh ia u khynnah na ka bynta kane .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan
Lada phi leit hadien ka Stonebanks ngi lah ban kwah ban ia kren shaphang ka pisa tyngka mynta .
Hadien janmiet la khmih lynti ba un poi sha Kadapa da ka liengsuiñ bad na katei ka jaka un leit sha Vijayawada da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
La khmih lynti ba ki karkhana ha Gorakhpur , Barauni bad ha Sindri yn pyndep shwa u Naitung 2021 .
Mash ia u sla bad pyntuid ia ka um na u .
Ki bniat ki pynlong ia ka jingpang guinea worm .
Katba u Yadav u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka , u Malakar u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka lynti ban leit sha Patna Medical College and Hospital ha ka nongbah jong ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor .
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ka jingtyrwa pynrem pyrshah ia u CJI u Dipak Misra
Kaei ka mang tyngka hadien baroh ?
Kajuh ka jingkut kum man la ka sngi .
Ka jingwad ia ki nongpyniap briew .
Ka kyrteng jong kane ka party thymmai ka long kaba sngewtynnad bha : Samajwadi Janata Dal .
Ranveer ching pynphai biang ia ka trailer launch
Nga ju iohsngew ia ki khana .
Kum u khynnah uba dang san ha Seattle , Washington , U . S . I . , la pynshlur jur ia nga da ki kmie ki kpa jong nga ban bud ia ka jingnang jingstad .
' ' Ka jingthmu jong nga ka long ban long u President ka ri India .
Ka jinglong kaba bha , kaba sngur bad kaba thikna .
Ki phone kin sa wan ryngkat bad ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kitei ki Lab kin wan ha Aligarh , Varanasi , Gonda , Moradabad , Bareilly , Mirzapur bad ha Balrampur Hospital , Lucknow .
Kumta ki jingleit jingwan jong ka rel kin dang sahkut hapdeng ka Tatanagar bad ka Barbil .
Kum ka kynhun , la tip bha ia ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad bunsien la pyni ia ki da ki bol dewbilat .
Ki iai bteng ban mih biang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri man ka por .
Ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ha katei ka district ki long 923 ngut bad na kitei ki don 524 ngut kiba dang sahkut ha la ki jong ki iing ki sem .
Ia katei ka jingdawa u la pynpaw ha ka shithi kaba u la aiti sha u heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda .
Ka jingpynbna jong ka kad liengsuiñ Delhi : Namar ka jingduna ka jingshai , ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Delhi ka shah ktah .
U ong ba u Yeddyurappa u la pyniaid ia ka sorkar kaba bamsap tam haduh mynta . . . Ba shisha .
Ka um kam dei tang ka mat sain pyrthei kaba kongsan ha man la ka agenda jong ki seng sain pyrthei .
U la leh thik kumba nga la ong ia u ban leh !
U nongwan rung tuh um ju pynpaw ia la ka jong ka jinglong bad u nongphetwir um ju buhrieh ia la ka jinglong .
Ia ki jingeh lah ban phiah ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan :
Lada ka jingsiew ka long 4 sien ba bud ryntih , ka account ka kylla long kaba la pynsangeh .
Kumba ong ka proberb , ka thylliej kaba jem hi ka lah ban pynpra ia ka shyieng . Ki Proberb 25 : 15 .
Nga tharai kan sa shem ia ka jingpynbeit .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 20 tarik u Risaw .
Kane ka jingkylla pisa nabar ri ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ban bei tyngka ia ka jingroi jong ka ri India .
Batai balei ba phi sngewkhia . < s > Batai bha ia ki dak jingpang bad pan jingmut .
Ban dawa ne tuklar ia kino kino ki jingkylli ba kyrpang , ki kyrtong kin hap ban bud ia kiwei pat ki sienjam .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane mynta kam jia ha baroh ki skul .
U Modi bad u Xi ki la mynjur ba ka jingbei tyngka bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ka la nang kiew .
Baroh shiphew ngut ki nongleit jingleit bad lai ngut ki nongtrei ki la iap .
Pdiang sngewbha ia ki lad ki lynti baroh da ki kti kiba plie .
Ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 1 . 21 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 10 tarik u Lber namar ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Da ki spah ngut ki nongthied ki la mareh sha ki tnad treikam jong ka PMC Bank ha kylleng ka Maharashtra tang mar ia poi ka jingpynbna .
Ka jingitynnad jong ka ri jong ngi ka long ka jingpher jong ka .
Ka la leh ia ka course ha ka kam khaii pateng ha ri America .
U nongshah kynnoh u la shim noh ia ka ksiar bad u la leit noh .
U Blei Jehobah u long ka nuksa kaba pawnam tam jong uwei uba don ka jingsynshar wat halor ka jingsngewsih kaba dei .
" Kin sa wan . Lada ym don ba wan ngi lah ban ai nuksa ." " "
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : U BS Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah
Bet u ngeit ha U Blei .
Ki don kijuh ki jingjynjar .
Kiwei pat ki nongthied ha ka bank ki la knieh noh kloi ia ka bilor na ka kti jong u .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki tiar ba thikna kiba lah ban ioh na ka bynta ka Renault Triber .
Ha Bangladesh , ki jaka buh kyrpang ia ki jingthung ki treikam ha kine ki jaka rung : Ki kad liengsuin : ka kad liengsuin Zia , Dhaka . Ka kad liengsuiñ jong ka shnong Chittagong . bad ka kad liengsuiñ jong ka Osmany ha Sylhet .
Bad kam dei tang ba ngi la khein ia ka kum ka jingthaw ba im hynrei kum ka jingthaw ba im kaba ngi im ryngkat .
Katba la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka IPC .
Nga kwah ban don ka kam ha ka kam pathai khubor .
" " " Dei ka Supreme Court kaba la bthah ba ki kynthei kiba hapoh ka rta kaba 10 haduh 50 snem kin shah ban rung hapoh ka jaka mane blei jong ka jaka mane blei . "
Nangta ka Nandini ka la pynlip ia ka sharak umphniang bad ka la leit thiah noh .
La iathuh ba ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
U tnga jong kata ka kynthei u la leit noh bad ka la duk shibun .
Na ki nongshah kynnoh , 14 ngut mynta ki don ha lyndet jong ki kynroh .
Ngi la iehnoh ia ki jingkitkhlieh Khristan jong ngi ban hap ha rud lynti .
Bad baroh kita ki nongpang bapher bapher ?
Ka la long ka burom bad ka jingkyrkhu ban mihkhmat ia ka ri jong ngi .
Ha kawei pat ka liang ka jingbud ia kine ki lynti ka pynsuk shibun ia ka jingleit jingwan bad ka jingdro ka kham lah ban pynpaw ia ka plan ba tynrai .
Ka komiti jied jaka ka la ai jingmut ban pynroi ar tylli ki jaka pule kawei ha Dharamsala bad kawei pat ha Dehra ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Kim lah ban mutdur ia kaei kaban sa wan .
Ka sorkar , u la ong ba ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw jong ki kam lehnoh bad ban pynthikna ba ki nongleh ia kum kine ki kam kin shah pynngat ha ka ain .
Peit ia ki dur thymmai hangne ​​.
Ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri jong ngi kan hap ban iaid lyngba ka jingkiew jong ki jylla jong ngi .
" Ngi la ialehkai 10 sien , bad ngi la jop ha ki 8 sien bad iakhaid arsien " " u la ong .
Dang shen u myntri bar ri u AK Abdul Momen u la ong ba ki la tip ba ki heh sorkar ki kham bun ban ia ki politishian ha kaba shim kabu ia ka pisa .
Ki lah ban tap ia ka radius kaba 2 . 5 km bad leit shaduh 800 meter ka jingjrong .
Ha ka Jingialap bad Jingpynlong Synran .
kano kano ka tiar , ki tiar ne ki jingpyndait kiba iada ia u cable na kano kano ka jingsniew ne jingduh .
Ka don ia ki nongtrei kiba aiti lut , ka pisa kaba khlem pud , ki nongialam kiba tbit , ki paralok ba treikam ha ki katto katne ki Jylla bad halor jong baroh , ka don ia ka jingnang jingstad ban ia kren bha .
Ka jingrep jong ka EU ka kham tbit bha , ha kaba uwei u nongtrei na ka bynta 60 tylli ki masi ha EU haba ianujor bad ka jingkhein kaba uwei sha shiphew tylli ha Estonia .
Nirupama Rao : Secretary barim ka kam bar ri bad u nongmihkhmat .
Ka Challenger ka la pynmih ïa ki dur jong u Chavez ba u shad bad arngut ki nongshad ba itynnad bad kylli hato kine ki arngut ruh kin wanphai biang bad U Khrist bad u Imam ba la buhrieh .
Ki ri kiba wan ïashim bynta ki kynthup ïa ka Spain , France , Italy , Czech Republic , Belgium , Wales , Russia , Poland , Austria , England , Switzerland , Estonia , India , Bulgaria , Germany bad Argentina .
Hadien ba la plie ia ka Account , phin sa ioh ia kine ki document harum :
Ngi kwah ba ka jingeh jong ka Kashmir kan long kaba la pynbeit .
Ka jingroi jong ka teknoloji ka dang iai bteng ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
U Momen u ong ba ka jingpynkynriah ia ka jingialang jong ka JRC kam don jingiadei bad ka NRC
halor ka jingkyrpad na ki kompeni bank kiba iadei bad katkum ki kyndon jong ka kyndon 76 iarap kum u nongpyniasuk ne da kumwei pat , ha ki jingtyrwa ban pyniasoh lang ia kum kine ki kompeni bank .
Wat ki masi ruh ki la nang pynmlien ia katto katne ka jingpynbeit .
Ka long kaba donkam ban peit bniah ia ka jingtreikam jong kiwei pat ki fund kiba u pyniaid .
Ka khlam ka shim shisien ia ka jingbun bad ym don mano mano ruh ba pynkhuslai . '
Ki jingsawa khiew hadien ki la nangroi sha ki jingsawa nar .
Nga dang shu ioh ia ka mynta ka step .
Katno por nga la sahkut ?
Palat 1 klur ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingiarap LPG jong ki .
Khlad ki doktor namar ka jingngam jyllop ha wah Gundya
U la ong khlem ka jingaiti bad jingialeh ym don mano mano ba lah ban long kiba khlain .
Nalor kata , ki nongrep shimet bad ki Custom Hiring Centre ruh ki pynlut pisa shibun ha kaba pynbiang ia ki tiar na ka bynta ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Ha ka 13 tarik Naiwieng 2008 la don hynniew tylli ki jingbthei bom synchronized hapoh ka jingjngai kaba 15 minit ha Jaipur ka nongbah jong ka Rajasthan ha kaba 63 ngut ki briew ki la iap bad 213 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngim lah ban trei khlem ma phi .
" Na ka bynta kiba bun , ka jingwan jong ki sohjew Japan ka la pyni ia ka jingsdang ba shisha jong ka aiom shuti ." " "
Mynta ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingai jong u kaba ym lah ban ong !
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ki krem ​​Arvalem ka dei ha ki por tlang .
" " " Lymda kha pat ia uno uno un ym lah ban iohi ia ka hima U Blei ."
Kane ka long kum ka jinglong sengbhalang katkum ka ain : ki bor synshar sengbhalang ki dei ban iatreilang bad u nongpyntreikam khlem da kynthup ia ka jingbun ki nongtrei bad ki dkhot sengbhalang .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka International Innovation Fair kaba la long ha Visakhapatnam ha u snem 2017 .
Ka Google ka la ujor pyrshah ia katei ka hukum .
Haba kane ka jia , ka Pyrthei ka khanglad ia ka jingshai jong ka sngi kaba ju pynshai da u bnai .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong kan poi ha kad liengsuiñ ha Cochin na Dubai , katba kaba ar pat kan poi na Abu Dhabi sha Thiruvananthapuram bad kawei pat kan poi sha Kozhikode .
Nyngkong eh , bishar bniah ia ka jingma jong phi .
Ha kaba khatduh la rah ia u JP sha Jaslok Hospital ha Mumbai ban ioh jingsumar .
Naduh u bnai Iaiong 2017 , ka Qatar ka la shah khanglad ha ka liang ka kam khaii pateng bad ka ioh ka kot ha ki paralok barim ba marjan kynthup ia ka Saudi Arabia bad ka United Arab Emirates , kiba la kynnoh nalor kiwei pat ki kam ba ki kyrshan ia ki kam lehnoh .
U Jackson u la shah pyllait ha kata ka jingbishar .
Ka jingeh kaba nyngkong kan long ban khanglad ia ka jingpynduh ia ka Iraq . . .
Ia ki tiket rel yn sa shon ha ka ktien Kannada shen
Ka dei kaba ngi sawa kum kaba im .
Ki pyrshang ban kem ia ka .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la sheptieng ba bun ki briew kin sahkut hapoh ki thliew , la ong ki heh sorkar .
Ki donkam ia ka jingsbun bad ka jingminot .
Ka la wan ka por jong u kulai .
Ha Chennai ka jingshit kaba rit eh kan long 28 degree bad kaba heh kan long 36 . 0 ka jingshit .
U Sanjay Nirupam, U Heh ka Congress jong ka Mumbai, ula kyntait ia katei ka jingpynbna, da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut .
Ka la shon ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim ha ki katto katne ki ktien nalor ka Hindi , Marathi , Assamese , Gujarati , Kannada , Bhojpuri , Rajasthani , Bengali , Oriya bad Punjabi .
Nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Lah ban pynmih ia ki pisa haduh ka dor Rs . 1000 katkum ka ain pynmih pisa .
Lah ban pynbiang katto katne ki jaka lehkai , kumjuh ruh ki library na ka bynta ban pule bad wad bniah shimet .
Kane ka jingiadei ka ioh jingmyntoi na ka jingiateh lok .
Ka jingshlei um ha Karnataka : Bun ki jaka ha Belagavi ki la shah ot katba nang jur ka jingshlei um .
Ka jingthmu jong kane ka bynta ka long ban thaw .
Ki pulit , NDRF bad SDRF ki dang wad ia utei u briew uba la jah .
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk kaba don ka helmet ha ka
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali halor ka jingkren jong u hynmen jong u Ravinder Singh .
U CM u la ong ba u slap u lah ban hiar hadien ka sngi U Blei , hynrei u lah ban pyni biang ia ka jingbitar jong u ha Kerala hadien ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka aiom elekshon ka dang iaid ha India .
Haba kylli ia ka jingkhawai shongkurim jongno , u la ong ba u khun ksiew jong u un sa shongkurim .
Ki don ki rekod , u la ong .
La jan marsien dep pynbna ia katei ka jingshah thombor , ki Sikh ki la thoh ha ka twitter ba la plie ia ki jaka mane jong ki na ka bynta kito kiba la shah kem ha katei ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingkurup .
Hato phi kwah ban weng noh ia ka jingkyrshan ?
Ka ri kaba nyngkong eh ban wanrah ia kum kane ka ain ka dei ka Denmark ha ka snem 1903 .
Ka jingsdang jong kane ka kyntien kam long kaba thikna .
Ka Israel ka la kren shai naduh mynshuwa ba ka Iran ka dei ka nongshun ba shisha ha ka thain Mihngi.
" " " Ngi la don ki jingeh bad ka sorkar Vajpayee ."
U la ong ba ha u snem ban wan ka jingkiew jong kawei pa kawei kan palat ia ka 6 percent .
U Sheikh Qudratullah uba hiar pateng beit na u Borhanuddin .
Yn pynsmai ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka Ri India da u President Pranab Mukherjee ha ka jingialang kaban iashim bynta da palat 3000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei .
Kumno ban pynduna ia ka khajna haba thied ia ki jaka .
La pynlong ruh ia ka jinglehkai kolshor da ki samla pule nabar ri bad kumjuh ruh ki samla pule na India jong ki jaka pule .
Kumba shi snem ka rta u la iap .
U la mih ha ka pyrthei thoh kot jong ngi bad ban pyndonkam ia ki kyntien jong u Brandes , ‘ la pynduh pyndam noh da ka jingrkhie’ .
La ai jingmut ruh ia ki ban pyndonkam da ki pla kiba lah ban pynduh jait kiba iadei bad ka mariang bad kiwei kiwei ki tiar , la bynrap shuh shuh .
U Kapil Sharma u pyni ba ka TRP ka nang hiar hadien ba u Sunil u la rai ban mih noh na ka show .
" " " Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew , " " la iathuhlypa ha u 2 Timothi 3 : 13 . "
Ka la ong ba kan ioh ia ki kot bad ka jain skul jong ka ha ka sngi Thohdieng .
U Mir Jafar u la don ha Murshidabad naduh ka 30 tarik u Naitung hynrei u Watts um shym la lah ban pyndep ia ka jingiateh bad u .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka West Indies da 143 ron .
Mynta ka sngi Saitjain ha New Delhi, u myntri ka tnad Endowment u C Ramachandraiah u la iakynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi.
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 108 Run ha Mohali bad ha ka jingiakhun kaba lai ha Nagpur da 124 Run .
U Novak u la pynpaw ba u pyrkhat ba ka tnad pyrkhat ka la pynleit jingmut palat ha ka jingpyrkhat kaba bishar bniah , kaba iehnoh ia ka niam .
Kiwei pat ki jingtei kum ka jingtei bad ka hostel ai jinghikai ki dang shah pyntreikam .
Ka jingeh jong ki kynthei bad ki khynnah ka long kaba ym lah ban batai .
Ka jingpynkylla ne beh noh .
Ka NCDC ka la ong ba ka jingsahkut jong ka ka la nang kiew ha kine ki sngi ba la dep , bad kim shym la lah ban shim sample .
Kine ki bynta ba la leh da ki paidbah ki la noh synniang shibun ban teh lakam ia ki khniang jingpang , la ong u Hossain Zillur Rahman , u nongai jingmut jong ka sorkar ba peit barim uba la ialam ia ka jingpynkhuid ha Dhanmondi dang shen .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba ka Dr Harisingh Gour Vishwavidyalaya ka dei ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong ha Madhya Pradesh bad khamtam eh ha ka thain Bundelkhand .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Philippines
Ia ka result ba khatduh yn sa pynbna hadien ba la dep ka jingkhein vote .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba ia ki prokram jong u yn sa pynkut noh tang hadien ba la ioh jingbit na ki bor pahara .
9 Kumno ngi lah ban kiar na ka jingshah pynngop ha ki nongphaidien ?
Ka jingpyniasoh kan mut ba ka Kandla kan buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat kum ka Angad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei kaba kular ban wanrah ia ka jingkylla ha duriaw .
Ka CSK ka la jop ia ka jingiakhun kaba ar da 6 wiket .
Ka jingthmu jong kane ka Sorkar ka long ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Jylla kaba la synshar bha , kumta kan pynlong ia ka kum ka jaka kaba ki nongbei tyngka ki kham jied .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u ASI Umed Kumari uba dei u ophisar tohkit .
Phi dei ban pynbeit ia ki tiar ialeh kiba nga donkam bad ka jingkyrshan jong ka sorkar Malaysia .
Hato U Khun Jong Nga U Pyrkhat Ia Nga 13 .
Pynphai ia ka dohnud jong nga sha ki ain jong me , ym sha ka jingmyntoi shimet .
Ha kaba kut jong ka set ba nyngkong , u Nadal u la don tang phra tylli ki jingbakla khlem da pynbor pyrshah ïa u Andersons 23 , ha kaba une u nongïalehkai South Africa um shym la lah ban lum wat tang kawei ka break point .
Nga la mynjur ban leh ia ka show mardor .
Kine harum ki long katto katne ki jingdonkam ba la thaw da ka jingiarap jong ka Sorkar .
Ka donkam ia ka jingpynkhreh bad ka jingbei tyngka da ki nongshna , ki nongdie bad ki kompeni ba ai jingshakri hadien ka jingdie .
" " " Ka Episode ha ka Jingim jong u Nongbuh Nar " " " " la shna da kaba pyndonkam da ki aktor ba dang rit bad la ring dur , ha kawei ka bynta , da kaba pyndonkam da ka camera ba la bat da ka kti . " " "
Ka kynthup ia ki jain , ki trok , ki knit bad ki jain rong .
Ka sorkar Kerala ka la dep ban ujor sha u pulit jong ka Delhi ha kaba ia dei bad kane ka bynta , u la ong .
Ia kane ka phone yn pyntreikam da ka MediaTek Helio P70 processor kaba la pyniasoh bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ki nongialehkai na Spain kiba bat ia ka khusnam Euro
Ki skhim laitluid jong ka sorkar Delhi kin dang bteng lada ka AAP ka vote biang ia ka bor synshar , ngin sa wanrah shuh shuh ia ki skhim lada donkam ' ong u Kejriwal .
U Modiji u la pynshisha ia kane ym tang da ki kam hynrei wat da ki ktien ruh .
Nga tip , ko Arjuna , ia ki jingthaw kiba mynshuwa , kiba mynta bad kiba hadien , hynrei ym don mano mano ruh kiba tip shisha ia Nga .
Ka lain lieh kaba don hapoh ka tdong ka don .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta , u Shri Nadda u la ong ba ka jingkiew kaba khraw ha kaba ïadei bad ka jingpynduh ïa ka jingpang filariasis la leh da ka India .
U Virat Kohlis u la jied nyngkong eh tang u Shastri .
Haduh u bnai Naitung 2010 , ka kyrdan pyrthei jong u ha ka PSA ka long 27 .
Ka kot ka don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ia ka jingiakren la pynsangeh noh ha u snem 2009 .
Ka Hyderabad kan pynlong ia ka Conference kaba 3 sngi ban iakren ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha sor bad ki lad ki lynti naduh lashai ka sngi
Hadien katto katne por baroh arngut ki la mih noh .
Ka Pakistan ka la pyrshah ia ka jingtei jong ka India ia ki projek pynmih bor ding ha Kishanganga bad Ratle da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Maulana Ramzan bad u Subhash Jangir , u la ong .
Katto katne ki snem bad ki tarik ki lah ban long kiba bakla khyndiat .
Ka um ka dei ka jingdih kaba bha tam kaba phi lah ban jied na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Nisha Noor ka dei ka aktres ba pawnam jong ka ri India South .
U dei u briew uba sngewtynnad .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka ri .
Ka rukom tynrai ka don hynniew tylli ki lynnong .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba khraw haduh katta katta .
Khatduh khatwai ka jinglong jingman ka la jah rngai bad la hap ban khot ia ki pulit na ka thanat pulit jong ka thain .
Nalor ba ki tbit bha ha ka kamram jong ki kum ki nongsumar iing , ki kynthei ki leh ruh ia ka bynta kaba dei hok jong ki ha kaba shna dur bad pyniaid ia ka lynti jong ka jaitbynriew .
Ki Hindu ki ngeit ba ka pung Tilicho ka dei ka pung Kak Bhusundi hyndai kaba la kdew ha ka epik Ramayana .
U la ong ba ka BJP ka la ju shimkhia ban tei ia ka mandir Ram .
Ka party ka la sdang noh mardor .
Ki tyllong khubor ba kham rangbah jong ka Shiv Sena ki la iathuh ba u Thackeray u lah ruh ban pynmih ia ka thup jong ki jingkynthoh ba ka seng jong u ka don pyrshah ia ka BJP .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ka jingpyndonkam ia ki bor ka long kaba kongsan ha kine ki por .
Hato kata ka jinglong kam shym la thaw ne em ?
Kumta ki la kiew ha ka lieng bad ki la leit sha shiliang ka duriaw sha Kapernam . Mynta ka la dum bad U Jisu um shym la wan ha ki .
KA jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ka jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Lada u briew um don jingkitkhlieh katkum ka ain um don hapoh kano kano ka kamram ban siew bai lutksan ia u briew uba dei ban siew bai lutksan namar ka jingbym lah ban pyndep ia ka ain .
Balei phi don hapdeng kane ka jingiakren ?
Ka ak kum ka tnga jong u Ajay .
Nga la pynlut ia u bnai baroh kawei bad ka .
Ka la leit sah sha Adelaide Australia ha kaba kut jong u snem 1990 ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ki kmie ki kpa jong u Toms ruh ki dei ki nongrwai .
Ha la iing , u Michael u tip ba ka tnga jong u ka Kay ka la kha khun .
Pakistan : Ki la iap phra ngut ha ka jingshah siat ha ka jingialang niam ha Karachi .
Kine ki jingpynbna ki long hadien ba la kut ka jingiakren hapdeng u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri kam pohiing ka US u Ashton Carter .
Kam lah ban long kaba suk baroh kita ki snem ban shong ha ka liang ba shadien , ban khang ia ka shyntur haba phi tip ba phi kham stad ban ia kiba bun ki briew ha ka kamra .
" U Wolfe u la paw ha ka " " Jingkmen " " kum ka dur kaba kham rit jong ka Elizabeth Rohm ."
Ha ka jingpule jong ka German shaphang ka Europe pdeng , kumba 3 percent na ki shynrang kiba la jied ban shah pynkha khun hadien ki la wad ban pynkylla .
Kane ka jingpynbna ka wan kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki Centre ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ha ki kali .
Rs222 klur pyrshah ia ka jingduhnong jong ki iing .
Ka jingpynbiang ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba paka ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad ka Sorkar ka dei ban aiti ia lade ha kane ka thong .
Haba u Walden u iathuh ia ka Rose ba kin hap ban iakhlad noh .
La kem ia arngut ki nongkhaii drok ha sor
U Trump u la ong ruh ba ka jingïakynduh jong u bad u Kim ka long kaba sngewtynnad bad kaba bha shibun bad ba ka North Korea ka don ïa ka lad kaba khraw na ka bynta ka lawei !
Kum ka nuksa, D1, D2, D3.
U Mr . La phone ia u Kleiman , la weng noh ia ki dieng na ki jingkhang , la buh biang ia ka mashin thoh kot ha ka synduk .
Ka dei tang ki jingpyrshang ha ka liang ka koit ka khiah .
Na ka bynta ka eksamin tier I yn kylli jingkylli halor ka jingsngewthuh kyllum , ka jingstad kyllum bad ka jinglah ban pyrkhat , ka jinglah ban khein bad khein jingkhein , ka ktien Hindi bad ka jingsngewthuh bad ka ktien phareng bad ka jingsngewthuh .
Ki nongpynlip ding ryngkat bad ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki dang wad ia utei u samla uba la jah .
Kane ka dei ha ka jingshisha na kawei na ki video tynrai jong ka jingkhein jingdiah .
Ka India ka dei ka jaitbynriew jong ki nongdie dukan kiba bamsap rit .
Ïa kane ka jingbishar la ïalam da u Robin Shattock bad ki paralok jong u ha Imperial College ha London .
Nga la wanrah katto katne ki jingbam jhur .
" " " Ha ka por jong ka jingsynshar hadien jong ka Shunga la pynheh ia ka stupa da ki maw lyngkhot lyngkhai haduh ban da jan ar shah ia ka jingheh tynrai jong ka " " " .
Hynrei ynda u la kyndit , u sngewthuh ba ym don kawei ruh na ki kaba shisha .
Ngi hap ban poi sha kata ka kyrdan .
Ka Ghoul ka dei ka phlim ba shyrkhei kaba nyngkong eh jong ka Netflix .
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
" " "Ka jingpynsngewtynnat jong ka phlim Kaamli ka iaid shabar jong ka ktien Telugu sha ki nongpeitkai Hindi bad shabar ri."
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla ha kine ki snem .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ai ia kane ka khusnam sha u MD jong kane ka kompeni u P Suresh ha nongbah Delhi dang shen .
Ki pulit jong ka Avinashi ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u bnai September ngin ai ïa ka kot Hikai Baibl bad pyrshang ban ïakren ïa kawei ne ar tylli ki paragraph bad u trai ïing ha ka jingleit kaba nyngkong .
9 ngut ki BCL ba la shah kem halor ka jingshah pyniap jong u Abrar : Ki pulit
Ka China ka pynher satellite ban wad ia ka liang kaba dum jong u bnai.
Kumba ka la long ha ka por u Noah , kiba bun kim shim khia .
Lada u briew u iap thngan teng teng ha India , ka jingbakla kam dei jong ki khniang .
Uwei na ki u la kylli ia nga : Phi ithuh ia ka Sophie ? Ka la pule bad ka para jong nga .
Watla ki dor ki la kiew hadien kata , hynrei ki lah ban kylla long kiba sniew ha ki taiew ban wan .
Ka Fathima ka ïakhun pyrshah ïa ki jingkynnoh ba ka la ring dur ïa ki khynnah hadien ba ka la buh ha YouTube ïa ka video clip jong ki arngut ki khun ba dang rit jong ka kiba dro dur ha ka met jong ka .
Hynrei ka bol ka la leit sha shiliang jong ka net .
Shisien kawei ka kynhun ka la shongthait bad .
Ia kane ka rai , pynban yn sa pynkut noh hadien , namar ba ki mar hi ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ngi la ioh ia ki por kiba bha kum kine .
Ka Kangana Ranaut bad ka Aditya Pancholi
U Kanhaiya u kular ban ialeh thma ban pynduh ia ka ain pynkhihwin
Ha ka liang kaba pyrshah , ki stock jong ki bank PSU ki la hiar bha .
Ka don ruh na ka bynta ka PC bad ka Xbox One .
" Uta uba pang niangthohlieh mynta u dem khrup bad u kyrpad ia U Jisu : " " Ko Trai lada Me shu mon , Me lah ban pynkhuid ia nga." " "
Ia kane ka thup lah ban pynkylla hadien ha ka por jong ka projek hynrei ka jingmut ha lyndet jong ki rai shaphang ki kam RST kan long kumjuh .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Bangali jong kane ka upazila ki la sdang ïa ka jingïakhih pyrshah haba ki la ïohsngew ïa ka jingkren ba pawnam jong ka jingïaid paidbah kaba hynriew jong u nongsynshar jong ka Bangabhandu.
Na ki jait jingim baroh kiba U Blei U la thaw ha ka pyrthei , ki briew ki long shisha kiba kyrpang .
Nga la sdang ban don ia kine ki jingphohsniew ban her liengsuin .
Ka WHO ka la antad ba kumba 150 million ngut ki briew ki shaniah ha ka um poh khyndew kaba la jakhlia da u Arsenic ha kylleng ka pyrthei .
Ka korkordor ka dei ka tiar kaba pyndonkam ha kaba sdang ia ka kor ring dur bad ka kor ring dur video .
Nangta ngi la sngewthuh ba ka Veera ka kham sngewthuh ia ki jingmut ba iadei bad ka jingstad ha ka ktien Sweden , kumta nga la batai ia ka ia ka rukom thoh ktien jong ka ktien Phareng ha ka ktien Sweden .
Ki myntri jong ki 3 tylli ki jaitbynriew ki leit jngoh ia ka karkhana Walton
Ki pynkhreh ia ngi ban iada ia lade , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh da kaba jop , bad kumta ban long kiba sngewhun bad kiba kmen .
Yn ai bor laitluid ia ka Doordarshan bad ka AIR ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip .
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit ki la shah pynkynriah noh sha ki jaka ai jingiarap ha Nagapattinam bad kiwei kiwei ki distrik kiba don jingma .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.2, 579 .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ban pynbor ia ki briew ban don kawei ka jingmut .
" " " Ngi dang don ka lad kaba bha shisha ban jop ia kane ka series bad baroh ki sngewkmen na ka bynta kane ka jinglehkmen namar ngi tip ia kaei kaba don ha ka jingma . " " "
Ki la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
Ha u bnai December jong u snem 1999 , u slap uba jur u la pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba la pyniap kumba 50,000 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki Nongsakhi .
Ia kane ka jingkynthoh la ai sha u Bilal bad u Vipin da uwei u nong Kasaragod uba don jingiadei bad u Ravi Poojari .
U myntri karkhana heh jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la kyrpad ia ki karkhana pynmih bording ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ki tiar bording .
Ka met ka long kumba 3 . 96 haduh 4 . 25 mm ka jingjrong .
La lap ia ka met iap jong u hynmen bad ka para .
Mynta , ka Shalon ka la don ka jingkha khun kaba jynjar , hynrei ka la kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah bad la pyllait noh ia ka na hospital .
Ka jingpynduh pisa kam dei ka jhatka , ka la maham ia ki briew shisnem mynshwa : U PM Modi .
Hadien kata u la ialam ia ka kynhun jong ki samla pule bad u la pynlong ia ka jingialang bad ka nongpyniaid jong ka kolej ka Savita Maan .
Ki jingiapher ki long namar :
Ngi ha ri India ngi don bun kum kine ki site .
" Ki la shim ryngkat bad ka jingpyni slide kaba la ai kyrteng " " Ka Jingpeit bniah ia ki Balang , " " ka jingbishar bniah ia ki jinglamler jong ka niam Khristan ."
U Harcharan uba niah ia katei ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka katba ia ka tnga jong u ka Harjit Kaur la pynbna ba la wanrah ia ka jingiap da ki doktor ha Escorts Multiple Hospital ha Amritsar .
Hynrei kane ka phone kam don ia ka jingpynbna kti .
Lada ngim iarap ia ki mynta , kin sa shu jah rngai .
" Katkum ka tyllong khubor na ki nongsynshar , u President Ilham Aliyev u la khot ia ki kum ki " " " nongleh be-ijot " " " ha ka jingiakynduh bad ka kynhun ba pawnam na ka Seng na ka bynta ka jingshngain bad jingiatreilang ha Europe ."
Ka Union European ka dei ka paralok khaii kaba kongsan bad ka jaka shalan mar kaba heh tam na ka bynta ka ri India .
Ha kine ki ar tylli ki elekshon President ba ladep , ka Shiv Sena ka la pynpait ia ka jingiatyngkhuh bad ka NDA bad ka la kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng Congress u Pranab Mukherjee bad u Pratibha Patil .
Ha kane ka kynti la pynleit jingmut bha halor ka jingtreikam jong ka sorkar NDA bad ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynbha shuh shuh ia ka ktien ban wanrah ia ka ha ka rukom tynrai .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh haduh shiteng sngi hadien ka jingkhihwin ha ka iing dorbar halor ka jingshah thombor ha Delhi .
" " " Kane ka long kumno ka sorkar jong ngi ka iaid ."
Ha kane ka kynti , pyndap shwa ia ka bucket da ka dewbilat , bad nangta pyrshang ban buh ia ki maw hapoh ka bucket . Ka kamra ?
Nangta u Edroos u la phah ia ka jingrisain lyngba u Syiem Berar .
Ha ki jingiadei jong ki ha ka sien kaba nyngkong , ki nongialehkai iew ki la lait na ka jingshah tuklar jong ka sorkar ne ka Bank Bangladesh .
Kawei pat ka jingmut kaba duna ki sakhi histori ka shim ba ki Chakma ki la wan buhai shnong sha ki lum Chittagong na Champaknagar kaba don shaphang shathie jong ka ri India .
Pynlehkai bad peit ia ka jinglum jingtip jong phi .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka South Africa hangne ​​ha Ranchi .
U Thwaha Fasal bad U Alan Shuhaib
U la ong ba baroh ki nongshah rahbor la pyllait noh .
U Thwaha Fasal bad U Alan Shuhaib
Kiba sah ki 109 ngut ki dang sah ha hospital , u la bynrap .
U la ong ba baroh ki nongshah rahbor la pyllait noh .
Kiba sah ki 109 ngut ki dang sah ha hospital , u la bynrap .
Ka sorkar Delhi kaba la khlieh da u Arvind Kejriwal kam shym la . . .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
" U Chiranjeevi u dang pynkhreh na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Telugu jong u kaban sa wan " " " Sye Raa Narasimha Reddy " ", kaba la pynshong nongrim ha u nongialeh laitluid ha ka jingim Uyyalawada Narasimha Reddy".
Hadien u la bynrap : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei . Ioannis 17 : 16 . 18: 36.
La thoh da u Alberto R . U Leon bad u Jakob Najera .
U long uba ym lah ban ngeit , la ong u Ganguly .
U myntri rangbah duh u la mynjur , la ong u nongaiktien ka sorkar u Mohiuddin Wan haba kdew ia ka jingmynjur jong u myntri rangbah duh ka ri u Nawaz Sharif ia kane ka rai da ka komiti jong ki myntri sorkar .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la ieid mar katjuh ha India bad Pakistan .
" Kata kam dei ka jingshisha." " "
U la shah phah phatok haduh 12 sien ha ki kam lute bad kam runar .
Ka jingmih jong kiwei pat ki jingpang , ryngkat bad ka jingduna ka jingïoh bad jingpynduna ïa kiwei pat ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah , ka lah ban ïohi ïa ki briew kiba la dap ka rta ban trei bad ki paidbah kiba kham samla ba kin shah ktah jur .
Namarkata to ai ba ngan aiti biang ia lade ha kane ka kam kaba kongsan ban tei ia ka jaitbynriew bad ban pynlong ia ki Railway ban kiew ban iakynduh ia ka jingkhmih lynti jong ki briew kiba bun .
U long uba sbun bad uba khraw .
U Ashok Kumar uba dei peit ia ka thanat Verka u la ong ba baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
La ithuh ia ki da ki khusnam jong ka pyrthei .
San tylli ki liang jong ka ki phai sha khyndew , bad lai tylli sha ka wah Hooghly .
La lap ia ka met iap ha u bnai ba la dep ruh kumjuh .
To wan biang sha la ka jong ka jingpyrkhat biang .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim 2 : Ka phlim 2 ka la sdang ban pyni ha ka Amazon Prime Video .
2015 Ki Ain jong ka Jylla 517 . 01 KA JINGIATEH JINGSHONGKHOH .
Ka long kaba sngewlyngngoh ba u la ai ia ki jingtip kiba bakla ha ka iingbishar jong ka Australia .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialehkai kriket kaba heh ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Wat hapdeng kane , ki nongtrei na ki 70 tylli ki karkhana kynthup ïa ki karkhana ha Genda , Ulail , Hemayetpur jong ka Savar bad na Mirpur Dhaka ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih haduh mynta .
Baroh arliang ki la pyntreikam ia ka art jong ka jingpynkylla .
Ki Pilot jong ka Air India kin sangeh treikam lada ym lah ban urlong ïa ki jingdawa
Ha u snem 1959 , ka la mudui ban dawa hok ia ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
Ka jingiadei paralok ka dei ka jinglong briew hapdeng arngut ki briew ki bym shah teh ha kano kano ka jingiadei .
Lada baroh ki miet kin long kumjuh .
Kane ka dei ban sangeh noh mardor , u la bynrap .
Ha kaba iadei bad katei ka mukotduma , ki pulit ka Delhi ki la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh .
Ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ka don 234 tylli ki seat .
Kane ka jingkylla ka paw bha ha ka kam shna kali .
U Vijay Shankar u la shim ia kawei ka kol na ka bol kaba nyngkong jong ka over kaba saw bad nangta u Warner u la ialehkai san tylli ki dot bol ba ia bud .
" " " Ka long kaba shai ha nga ba ngim lah ban khanglad ia ka bom nuclear jong ka Iran ."
Ka don ka synduk kaba don Rs 3 . 25 lak ka pisa .
Ka jingtei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna dur .
U PM Narendra Modi bad u Swami Ramdev
Kane ka jingbthei bom ka la pynpait ia ka iing sah jong u Shafeeq Mengal uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Balochistan u Mir Muhammad Naseer Mengal .
Hynrei ban leh kumta kam dei ka kam kaba suk .
U kpa tymmen u la ioh ia ka kam kaba thymmai .
La thaw ia ka RTI Wing ha ka PMO na ka bynta ban pyndep ia baroh ki aplikeshon RTI kiba la ioh ha kane ka ophis .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u kaba dei ruh ka nongak phlim ka Mayuri Deshmukh .
Ka America ka la khot ia baroh ar tylli ki ri India bad China ban iatylli ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ki jingiakren .
Kumta , namarkata , ngi peit ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Namar haba nga thoh , haba nga pyrshang ban ong ia kaei kaei , ki don shibun ki lad ki lynti kiba nga lah ban ong ha ka ktien phareng .
Ka Shnong Ki khynnah ka don ki kali kali tang na ka bynta ki khynnah
" " " Ki jingshai jong ka Bavaria : Ka Jingpynbeit Pyrthei Bathymmai . "
Ka kynhun kan kynthup ïa ki heh ophisar na ki tnad jong ka tnad shna ïing bad ki kam sor , ki tnad jong ki kor ki bor , ki tnad jngohkai pyrthei , bad ki tnad khaii pateng .
" " " Kumba 40 snem mynshuwa , ka Club jong ka Rome kaba ym dei jong ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpule kaba la pawnam mynta , " " " " Ki pud jong ka jingroi . " " " "
U Jehobah un pynduh noh ïa ki jingma baroh kiba mih na ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka imlang sahlang . Pyrkhat ym don mano mano ruh ki ban shah leh be-ijot !
Katba ka Varicor 320 ka pynmih 148bhp bad 320Nm ka jingkhlain , ka Varicor 400 ka pynmih 154bhp bad 400Nm ka bor .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi kaba paka jong u sperm .
Ka aktres mahadei ka Kangana Ranaut kaba dang ring phlim mynta na ka bynta u Hansal Mehtas Simran ha US , dang shen ka la lait im khlem mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok .
Kawei pa kawei ka jingleh jong ki pulit ka shah bishar .
Hynrei um ju shim khia ia lade .
Ha kiba bun ki khep , ki jingujor bishar bniah ki ju shah weng noh .
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynmih shen ia lai tylli ki phone ha ka Galaxy A series ha India .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat , ki la ban jur .
Ka jingpyndonkam ia ka jingbym ailad bad ka jingbuh kyrpang ha ki jylla ka la hiar bad khatduh ka la sangeh noh , bad ia baroh ar ki bor la pynduh noh da ka ain Australia 1986 .
Nangta u la mih noh na Heredia ha u bnai Risaw 2010 .
Hooid lada u shipai nongwei uba khlem tip ia U Blei u lah ban pyni ia ka jingbhabriew , katno ki briew jong ki Blei ki dei ban shah pynkhih ban leh kumta !
Kane ka jingduna ka jingtreikam kam mut ba ki panel sngi kim dei ka lad pynmih bor ding kaba lah ban pyndonkam .
Ka rai jong u Ajit Pawar ka long pyrshah ia ka party .
Tang 9 ron ban jop ha ki 15 ober .
Ynda u la tip ia ka jingiap jong ki para kynthei jong u , ma u ryngkat bad kiba ha iing ha sem ki la poi sha shnong bad pyntip sha ki pulit .
Tang 9 ron ban jop ha ki 15 ober .
U kpa jong ka u dei u doktor .
Ynda u la tip ia ka jingiap jong ki para kynthei jong u , ma u ryngkat bad kiba ha iing ha sem ki la poi sha shnong bad pyntip sha ki pulit .
U kpa jong ka u dei u doktor .
U Heh ka BJP u la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar NDA .
U Heh ka BJP u la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar NDA .
Da kaba ai ka jingpynshitom katkum ka Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban iarap ia u khun jong ngi ne ia u nongpule Baibl ban poi sha ka thong ban long u nongbud jong U Khrist .
Da kaba ai ka jingpynshitom katkum ka Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban iarap ia u khun jong ngi ne ia u nongpule Baibl ban poi sha ka thong ban long u nongbud jong U Khrist .
Ka Congress ka don palat ia ka jingbun paid na ka bynta ka jingjop jong baroh arngut ki kyrtong jong ka .
Bun ki website ki la pynmih ia ka jingbishar bniah kaba jylliew shaphang ka thma .
Ka Congress ka don palat ia ka jingbun paid na ka bynta ka jingjop jong baroh arngut ki kyrtong jong ka .
Ka jingpyni kan long jong ka jait OLED .
Bun ki website ki la pynmih ia ka jingbishar bniah kaba jylliew shaphang ka thma .
Ha kane ka projek la tyrwa ruh ban shna ia ki dam rubber ha ki jaka ba kongsan ban thaw ia ka um kaba kyrpang kaba pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingshlei um .
Ka jingpyni kan long jong ka jait OLED .
Ki jingiadei shimet kin sa kut noh .
Ki don katto katne ki jingshem shimet jong ki nongmane bad ki jingiathuhkhana lyngkot shaphang ka akor naduh ki purana haduh ki khynnah .
Ha kane ka projek la tyrwa ruh ban shna ia ki dam rubber ha ki jaka ba kongsan ban thaw ia ka um kaba kyrpang kaba pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingshlei um .
Ka jingthew ba la buh na ka bynta ki jaka tep ka long 75 sen .
Kumba shiphew ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingiadei shimet kin sa kut noh .
Nga la pynbna ia u Phillip kum u Nongpyniaid ba ha khlieh duh jong nga .
Ki don katto katne ki jingshem shimet jong ki nongmane bad ki jingiathuhkhana lyngkot shaphang ka akor naduh ki purana haduh ki khynnah .
Ka jingthew ba la buh na ka bynta ki jaka tep ka long 75 sen .
Ka Wazirpur assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain jong ka Chandni Chowk Lok Sabha konstitwensi .
Kumba shiphew ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Watla katta ruh u President u la shim kabu ia ka kyrdan jong u ban ioh ia ka jingshai halor ka kot ban pynshisha ia kaei kaba u la leh ha ka por jong ka Emergency .
Rai Ka Maruti Suzuki Ban Pynhiar Dor Ia Ki Kali Ciaz SHVS Jong Ka
Nga la pynbna ia u Phillip kum u Nongpyniaid ba ha khlieh duh jong nga .
Ym don ei ei kaba jia ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kwah ban ai ia kaba bha tam ha kaei kaba lah ban long ka jingleit jngoh kaba khatduh jong nga ong u Ishant Sharma .
Ka Wazirpur assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain jong ka Chandni Chowk Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingjop ia ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong phi , July Pdiang ia ka jingai kaba khraw tam jong ki Blei ? Em . 2
U Arafat uba dei u chairman jong ka Palestine Liberation Organisation bad u nongseng ia ka Fatah movement u la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem ha kawei ka Hospital jong ka ri France ha u Nohprah 2004 .
U donkam ia ka jingpeit bniah kaba bteng da ki doktor jong u .
Hynrei ki die beit hapoh ka tempi , bad ki thok ia ki briew da kaba shim dor palat .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban die noh ia ka jaka kaba heh 82 akar jong ka Kompani kaba don ha Hospet sha ka sorkar Karnataka ban pyndonkam da ka tnat shna iing jong ka jylla Karnataka .
Ha u snem 2005 ka sorkar ka la shim khajna ar percent ia ki jingdeng ba la shna kyrteng bad ka la lum tang 16 klur tyngka haduh u snem 2008 .
Ki don 6 ngut kiba la khlad ha kylleng ka jylla haduh mynta ha ki jingjia ba iadei bad u slap , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka jingsngew jong nga ka la pynshitom shibun ia nga .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka lah ban hiar .
Kumno ban tehlakam ia ka jingkwah shini :
Ngi la pynjulor jur ia ki 14 tylli ki bunker jong ka Pakistan , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok Minto ha pdeng Delhi ha ka janmiet sngi Balang .
Ka bainong jong ki nongiarap Anganwadi man u bnai kan kiew na ka T.1,500 sha ka T.2,500.
" " "Baroh arngut ki Orbiter bad Lander ki long kiba koit ba khiah , " " la ong ka tnad haw haw. "
La ioh jingtyrwa na ka tnad rel ban pyllait pisa ban pynlong ia ka Final Location Survey jong kine ki projek .
Ka jingsynshar la seng ia ka Sarail ha u snem 1990 .
Hynrei u Umpire um shym la lah ban bishar ia ka knick hynrei ka jingkhot jong u Kohli ban bishar bniah ka la long spot on .
Ka jingiatreilang bad ka Japan bad ka teknoloji jong ka Japan la jied namar ka jingthoh jingtar jong ka jingshngain bad ka jingai pisa kaba la ailad ryngkat bad ka jingkyrshan teknoloji ba la pynbiang da ka Japan .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Uno uno uba pyrshang ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra un sa kylla dewbilat .
" " " Hynrei ngam lah ban batai ia kaei kata ."
Ka nongkyrshan kaba bha tam : ka Viola Davis Fences
Naduh u snem 1774 haduh u snem 1858 ka Madras ka dei ka bynta jong ka British India bad la synshar ia ka da ka British East India Company .
Lada kim lah ban kha khun kynthei , bad u khun shynrang hi ki ju leit . Ka kham bha ba ka kjat kan sdien ban ia kaba u thylliej un sdien .
La pynmih ruh ia ka App da ka sorkar pdeng .
Kane ka lah ban ialam ia phi sha ka jingbam .
U la iehnoh ia la ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
" " " Kaei kaei ka lah ban bakla , kaei kaei ka lah ban jia , uwei u lah ban iap ." " "
Ka la don ka kot kaba la pynpaw ia ki minit jong ka jingiakren bad kaba la pyni ia ka jingai jingmut ba la ai da u Myntri .
Nangta ki iaid sha ka proboscis na kaba ki shah pyllait kloi .
Katto katne ki pynpaw ia kane ka jingsngew bad ki bynrap ba kane ka dei ruh ka lad ban thmu ia ki rit paid bad pyndonkam ia ki ban pynkiew ia ki jingkhein .
Katba ym dei ban kyntait ba u Stokes un long u kapten ka England ha ka lawei , bun ki rangïalehkai kriket barim jong ka England kynthup ïa u Kevin Pietersen ki la pyrshah ïa kane ka jingmut .
Ki kam ba kawei ka ton ka pynim ia 17 tylli ki dieng , kaba pynlong baroh 340 tylli ki dieng kiba la pynim man la u bnai .
Namar ka kam jong u kpa jong ka , ka Rao ka leit skul ha ki nongbah bapher bapher kynthup ha Bangalore , Pune , Lucknow , bad ha Coonoor .
Ki Brahmin ki ju don ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang .
Ka don ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar Marathi bad ka long hi ka nonglehkai bad ka nongkren lyngkot ha ki jinglehkai skit ryngkat bad u tnga jong ka .
Kaei kaba phi wad ka dei ka nombar kam runar , 1476 I 2012 .
U lah ban pynlah ia ki briew ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Kumta ym don ba pyrkhat ia kaei kaba ki nongrep ki kren ne leh .
Ngin sa buh ia ka ha ka website bad pan jingmut na ki briew halor kane ha kine ki shi sngi ban wan bad ngin sa pynbeit ia ka jingeh mardor hadien kata .
Kham mynstep u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u la plie paidbah ïa kane ka jingïalehkai skiing .
" " " Ngi ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri ."
Ha ka 30 tarik Risaw 2011 ka liengsuiñ kaba kit ïa u Khandu bad saw ngut kiwei pat ki briew ha ka jingleit na Tawang sha Itanagar ka la jah rngai noh .
Ka shong ha ka jingkmen kaba phi im .
Ka Biocon ka dei tang ma ka ka kompeni na Asia kaba la buh kyrdan hapdeng ki 20 tylli ki nongpyntreikam ba pawnam ha ka pyrthei da ka kot khubor Science .
Hynrei kine ki arngut ki la iakhlad noh da ka jingmynjur lang .
Baroh ki dkhot ki la mynjur ban kyrshan ia nga ha kane ka rai .
Ka jingkhang ba kyrpang sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna jong ka GST bai lutksan Cess
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la shah rem ha ka Thailand bad ka Hong Kong ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep bad kan wanphai biang khlem jop na China .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka thain shathie jong ka nongbah Chicago , Illinois bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Princeton bad ka skul ain ha Harvard .
Nga la ioh ia ka jingkhot .
Pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki nongrep
Kumno ka lah ban long ba nga sngew lyngngoh ia ka pyrthei kaba ngam pat ju tip .
Ki khlur jong ka Bollywood ki don ha Mumbai .
9 U mynsiem bakhuid ruh u la ai bor ïa ki apostol U Jisu ban kohnguh ïa U Blei ban ïa kito kiba bun ki niewkor kum ki nonghikai jong ka niam bashisha .
Ka jingiatreilang kan tei ia ka jingtip bad jingtbit ha ka jingpynmih bording ha baroh ar tylli ki kompeni , la ong ka khubor .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u Sahher Bambba ha Bollywood .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur barim jong u .
Kumba ka long mynta ki don 7 020 tylli ki jaka shong jaka sah ha nongkyndong kiba la shim ba la tap shibynta da ka um dih .
Kan shim por saw ne san kynta shuwa ba ngan lah ban pynhiar ia ka na khyndew .
U myntri rangbah u la dep kren shaphang kane .
Hadien kata u Modi um shym la lah ban bud ia kane ka nongrim ha ka polisi jong u shaphang ka Pakistan .
Ha workshop don tang ka bmw phi shim ia nga kum u biej ?
Ka kam jong u MLA bad ki dkhot jong ka panchayat ka iapher .
Ngi dei ki ' khun ki maw' kumba khot ki lad pathai khubor hynrei ngim dei kiba la shna da u maw !
Kumta u la ong da kaba tyngeh ba kan ym don kano kano ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ka BNP .
Periya : U Rahul Gandhi u heh ka Congress uba la leit jngoh ia ki iing jong ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla Congress kiba la shah pyniap u la dawa ba dei ban pynbiang ia ka hok ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngi dei ka sorkar kaba nyngkong eh ban pynshitom iap ia kiba leh beijot , u la bynrap .
Lyngba jong ka , U Jehobah da ka jingisynei u ai ïa ki briew kiba kohnguh ïa ka jinglong kaba hok wat la ki long ki bym janai .
Wat ha ka sngi ba la pyllait ia nga ruh nga la leit beit sha ophis u la ong .
Ban download ia ka FAUG , ki nongialehkai ki donkam tang ban leit sha ka Google Play Store bad wad ia ka FAUG .
Ia kane ka khynnah kynthei bad ki arngut ki para jong ka la shah ban rung ha kawei ka skul kaba pawnam ha Indore .
" Ka long kumba ka tnad bording ka kwah ba ngan siew ia ka bill jong ka Hapur baroh kawei " " u la ong .
Ka long kaba kongsan ia ka ICC ban pynbeit kloi ia kine ki mukotduma .
La pawnam ia u kum u nongsiat khnam bad u nongsiat wait uba la burom bha uba la shakri ia ka iing ka sem Chiba ha ka jaka kaba mynta ka long ka Hima Chiba .
Mynta , ka um ka lah ban tuid ne ka lah ban tuid .
Halor 1 . 47 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
" Kane ka jingiatylli ka paw haba kiba sngap ki ong " " Amen " " lane " " To long kumta " " ha kaba pynkut . "
U nongthoh u hikai ha ka skulbah Delhi .
Ki lynti rel ki la pyndep hok palat 200 tylli ki projek maramot kiba la sahteng slem
Ki pulit ka Punjab mynta ka sngi ki la pynkynriah ia 34 ngut ki ophisar ba rangbah 13 ngut ki IPS bad 21 ngut ki PPS .
Kawei pa kawei ka jingshongkha ka pynmih arngut ki khun .
U la pass matrik ha u snem 1958 na ka Ramananda Government High School bad IA ha u snem 1961 na ka Gurudayal College jong ka Kisoreganj .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
La kem lai ngut ki runar
Lada phi tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi , phin leh kumjuh .
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la phah noh mardor sha Dhaka Medical College Hospital , u la ong .
Bun ki briew mynta ki la shah pynngop ban thmu ia ki jingleh thok .
7 na ka shispah ka don ka atr .
U Shri Gadkari u la ong ba kum kane ka rukom la shim ruh ha Gujarat kham mynshwa halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Realme X kan pynmih ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue bad ka rong lieh .
Ka tweet jong ka Nusrat Jahan ka la ktah bha ha ka sain pyrthei .
Shwa ia kane ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla .
U SSP u shim khia ia ki pulit ba la lap ba ki dang thiah lyngngai
Ia ka kopi jong katei ka shithi la pyllait sha ki lad pathai khubor .
Bun ki briew ki kyntu ia ngi ban bud ia ka kam pyrthei kum ka thong jong ngi ha ka jingim .
Ki bahaiing jong u ruh kin shah screen .
J : Kumno ngan ong kumta ?
" " " Ha ki snem hynniewphew ka label ka la iatreilang bad ki kynhun tem metal German kum ka U.D.O., ka Sodom bad ka Running Wild."
Ka jingshit kaba jur ha ka sain pyrthei ha shwa ka elekshon ha West Bengal
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim Kannada ki ban mih ha u snem 2021 .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la kiew sha 70 . 50 tylli ki point , lane 0 . 65 na ka shispah, sha ka 10, 877 ngut. 10 .
Ka Ford India ka la pynthymmai ia kiba bun ki kali jong ka na ka bynta ka iew India .
