Hadien ba la jop ban sam palat 50 tylli ki phlim ha ki thaiñ bapher bapher jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka phlim Salman ka la plie hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka jingshna sa kawei ka stall ka dang iaid shakhmat ha Tirunelveli .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , sngewbha Click . . .
Hynrei kim ju iasam pisa bad ki ha ka jingleh niam ne ka imlang sahlang .
Namar ki katto katne ki jingkhang bad ki router phi lah ban nym lah ban ioh ia ki email na ki katto katne ki nongpyniaid email . Kane ka lah ban long namar ka jingkhang jong ki katto katne ki port ba la pyndonkam da ka POP3 , SMTP .
Ki nongpang kiba wan shane ki ju long na nongkyndong bad ngi ai ia ki ia ka jingtbit katkum ka jingsngewtynnat jong ki . "
Ka dorkhas ka la kdew ruh ba ki kompeni ha kaba ka sorkar jylla ka don bynta ki pyniaid ia ki kam ha ki kad liengsuin Kochi bad Kannur .
ba u Moses u la hukum ia ki Lebi kiba bah ia ka synduk ka jutang U Trai u da ong ;
Ki ar tylli kiwei pat ki dei ka sorkar Raman Singh ha Chhattisgarh bad ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ha Madhya Pradesh .
U la ong : Kane ka long kaba bakla .
Ka imlang sahlang ka mut ia baroh ki briew kiba kren Bengali khlem da khein ia ka niam jong ki .
Phi mind ban iathuh ia nga kaei kata kaba phi leh ?
Lada don kano kano ka jingdonkam leit sha ka bor synshar lane pyntip sha ki pulit .
Katba u Smith pat u la ong ba ka long kaba tynrai ia u nongialehkai ban pynslem haba u la jan poi sha ka thong .
Ka jingpynmih kaba thymmai jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar 2 . 0 ka off sha ka jingsdang kaba sngewtynnad .
Katba ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah pyniap .
Ka KTM 125 twins ka la ïoh ban die haduh 2, 648 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka jingai dawai kan sdang ha India ynda la mynjur ia une u dawai da ki stad saian .
Ha ka por jong ka ' nakabandi ' ha ki jaka bapher bapher , dang shen ki pulit ka distrik ki la lap ba la shalan kyiad beain , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Palghar u Hemant Katkar . "
Ka BJP ka dang bteng ban pyniar ia ki dienjat ha kylleng ka thain .
Kynmaw ruh ba u Soitan u ong ba ki briew ki shakri ia U Blei tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka noun chesedh ka don ia ka jingpyrkhat jong ka jingbhabriew kaba pyniasoh ia lade da ka jingieit bad kaei kaei haduh ba ka jingthmu jong ka ha kaba iadei bad kata kan da urlong .
U Kovind u la ong ba ka India ka don ka kyrdan kaba khlain bha ha ka pyrthei da kaba peit ia ka synshar paidbah , ka jingphiah ia ki briew bad ka jingdawa .
Ka la shah iehnoh ha ka snam kaba jur bha .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka la lehkai kum ka drag queen na ka bynta ki kam lehbha , bad ha ki club jong ki gay hapoh ka kyrteng Felicia Flames .
PEIT : U MLA ka BJP u Suresh Rana u ong ba lada un jop yn pynjari curfew ha Kairana , Deoband bad ha Moradabad .
Ka long kaba kham bun ban ia kata .
Ha Raigad , u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka Sena u Anant Geete u la sahdien ia u Sunil Tatkare uba iakhun pyrshah ia u na ka NCP da 4,989 vote .
U la iathuh ruh ha ka channel ba kan ym don kano kano ka jingiapher hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Ka England ka la pynpra ia ka rekod pyrthei ban thep bun tam ki shynrang ha ka ODI da kaba kamai 481 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ha ka snem 1975 , ma nga bad u Argjiro ngi la sah bad u khun jong ngi ha Tirane katto katne bnai .
Ki paidbah ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u . namar u la hikai ia ki kum u briew uba don ka bor , bad ym kum ki nongthoh jong ki . U MATHAIOS 7: 28, 29.
Baroh ki aktor ha ka phlim ki la pynjanai ia la ka jong ka jinglehkai , da kaba pynmih ia ki nongiashim bynta ba la shna thok sha ka jingim .
Secretary , All India Congress Committee .
Ka don ka jingiapher kaba ngi donkam ban pyniapher hapdeng ki nongthoh khubor kriket bad ki nongthoh khubor kriket .
U Jehobah un ai bainong bad kyrshan ia kum kata ka mynsiem kaba mon sngewbha .
U nongaiktien jong ka sorkar Russia u la ong ba ka jinghiar thma jong ka US ïa ka Syria kan pynrung sa ïa u nar ha ka synduk jong ka aiñ pyrthei .
Kane ka dei ka agenda thok , ka jingthok lieh kaba la pynphriang halor ki jingshisha thok da u myntri ain .
La pynngat mukotduma ha thanat Rourke Kala halor ki jingkren jong u Lal Singh u khun jong u Baru Singh na Akbarpur Kharal district Mansa .
Ka Congress bad ka BJP halor ka jingsnoop jong u Rahul .
Ha kine ki snem ba la dep , ka jingkiew jong ka GDP jong ka jylla ka la long palat ia ka jingkiew jong ka ri baroh kawei .
U la ong ba um dei hok shuh ban ioh ia ka .
Ia ka Jute la pyndonkam khamtam kum ka mar tynrai na ka bynta ka karkhana shna jingbam .
U la pyntip shaphang ki kam ban sa leh ha ki por ban wan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka wah Narmada .
Ka ben park kaba don ka tv halor jong ka bad ka ryndang hajan jong ka .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban pynjari ia ka jingpyntreikam ia ki ain treikam .
Hato phi dei shisha ban leit ?
Na kine ki Nha dei u consonant bynrap uba ym ju pyndonkam ha ka ktien Hindi .
Ka nuksa jong U Jisu ka pyni ba ki kyntien kiba suk kiba la jied bha ki lah ban pynsngew ia ka jingshisha da ka bor kaba khraw . Kumno ngi lah ban kiar na kaba pynbor ïa u nongpule Baibl da ki jingtip kiba bun ?
La kha ia u Emajuddin Ahmed ha ka Elaka Malda ha West Bengal jong ka British India ha ka 15 tarik u Naiwieng 1933 .
Kane ka khlur telebishon kan sa mih madan ha Bollywood bad ka phlim Gold kaba la ak da u Akshay Kumar .
Ki Kot Panama : Ki Kyrteng Ba Khraw Ha Ka Thup Jong Ki Nong India .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ia ka elekshon paidbah bad ka jingtohkit halor ka jingpyndonkam bor jong ki pulit ban pynduh ia ki jingiakhih .
La bat ia ki nongkit bike , la kurup saw tylli ki kali .
Ka jingdon jong ki jingtrei jong u ka long palat 75 tylli .
U nongïalam jong ka Jamaat , u Mayor jong ka Sundarganj Pourashava u Nurunnabi Pramanik u la shah weng kam shipor halor ki katto katne ki jingkynnoh ba u la pynthut ïa ki kam pyntriem kynthup ïa ka jingpynïap ïa uwei u pulit .
U la ju pynmih ia ka sur jong u pyrshah ia ka polisi jong ki phareng ban phiah bad synshar .
MUKTAINAGAR : Ka Rohini Khadse ka khun jong u riewshlur jong ka seng BJP u Eknath Khadse ka la shah ai tiket .
Pynrem ia u Siddaramaiah ka BJP halor ka jingkren pyrshah ia u PM
Ki sa leh aiu ?
Nga la hap ban long kmie ia ki ha ka por baroh kawei .
Ki lieng Japan ki la mad tang ia ka jingshah pynjulor kaba rit .
Kito kiba la pyndonkam ia ka mariang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki kim lah ban iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ki .
Haba la buh ia ka lynti .
Ia ka dor bad ka jingdon ym pat pynbna haduh mynta .
U Bindu bad u Kanakadurga ki la wan phai hadien ba ki la pynlut katto katne por ha ka rynsan bad hapdeng ki nongpeitkai .
U myntri dewiong jong ka sorkar pdeng u Sh . U Pralhad Joshi u la ong ba kane ka Bill kan pynkylla ia ka kam tih dewiong ha ka ri kaba kyntiew ia ka jingpynmih dewiong bad pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Khatduh khatwai ka sngi ka la poi na ka bynta ban buh ia ka nongrim jong ka Ram Temple ha ka Ram Janmabhoomi ha ka nongbah Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Kaei kaba la ktah eh ia phi ?
Kane ka por kan sa iohi ia ka jingkiew ha ka kam bad ka jingkitkhlieh jong phi .
Ka Kulukkallur ka dei ka shnong bad ka shnong kaba hap ha Pattambi Taluk , Palakkad district ha ka jylla Kerala , India .
Ka jingbymlah jong ka BJP ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbah .
U lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka dohnud jong phi , ha ka mynsiem jong phi .
Ban plie ia ka vault donkam ia u code u nombar .
U la kyrpad ia nga ban pynbeit ia u nonghikai uba lah ban peit ia ka jingleh Yoga jong u bad ban pynbeit ia u ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ka la pynmih ia ka video jong kajuh ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia ki phra tylli kiwei pat ki kompeni ha Mumbai ha ka FIR jong ka .
Nangta ka jingkhih ka la sdang biang da ka jingduh jingkyrmen kaba thymmai .
Bad kam long kaba eh .
La plie paidbah ruh ia u mot jong u Gandhiji hakhmat ka ophis jong u ADM .
Ka jingdih kyiad ruh ka don bynta ha kiba bun ki kam runar .
" " " Ki karkhana pynkhuid umphniang India ki long kiba la pynkhreh pura khlem kano kano ka jingeh ban pynbiang ia ka jingdawa jong ka ri ia ka umphniang petrol , diesel bad kiwei kiwei ki mar umphniang ha ka ri . YB " " "
Ka jingthoh . . . ka jingdro .
' Ngi lah ban pynkiew sha ka 5G ha ka jinglut kaba duna tam . '
U la ong ba ka jhad tong dohkha Osiris kan sah ha katei ka jaka tad haduh ba ka HMAS Ballarat kaba dei ka jhad thma jong ka Australia bad ka INS Satpura kin poi sha katei ka dewlynnong .
U Atul Agnihotri u la sam ia ka dur jong u director Ali Abbas Zafar uba khot ia ki jingshon dur ha ki jaka shna ia katei ka phlim .
Ka jingphohsniew jong phi kan sa long kaba shisha shen .
U Donald Trump u la rkhie bein halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u
Ka kyrteng u kpa jong ka ka long u Rattan Singh .
Kan pynthikna ia ka jingkhih kaba kham bha .
U Rajinikanth u la pynbna ia ka jingthmu ban pynieng ia ka seng sain pyrthei ka ban leh ia ka ‘ sain pyrthei ba kynja mynsiem ’ .
Hynrei hato kata ka jingangnud ka la urlong haduh mynta , u la kylli .
Naduh Atafu shaphang mihngi haduh Fakaofo shaphang sepngi ka Tokelau ka jrong tang kumba 200 km .
Ki nongkyrshan jong ki seng kiba ialeh pyrshah ki la ia pynher shuki iwei ia iwei pat .
Ki don ar tylli ki lad ban pule ia kane ka kot .
Ia ka jingshisha shaphang U Jisu lah ban ithuh ha ki ktien bad ki kam jong u kiba la thoh ha ki saw tylli ki Gospel jong ka Baibl Mathaios , Markos , Loukas bad Ioannis .
" " " Ban pynthymmai ia ka jingiadei kaba nyngkong eh ka long ban wanrah ia ka issue ' 71 na Pakistan . " " " .
Kumta , kine ki long katto katne ki bynta kiba kongsan bha jong ka nanoteknoloji .
U aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka 14tarik Iaiong 2020 .
Ka jingpyniaid kan kut ha ka por 1 : 00 baje janmiet .
Ka don ka jingpynpaw kaba pynkyndit .
Ha Lok Sabha , ar tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka jaitbynriew Anglo Indian , kiba la shah jied sha ka iing dorbar ba shapoh .
Ia kine baroh la buh ha ka Isolation Ward jong ka Government Medical College kaba don ha Yavatmal .
U angel u shim ia ka sienjam kaba stet , u bret biang ia ka ha ka khiew bad khang ia ka da ka jingtap kaba khia .
Da kaba tip ne khlem tip , uwei pa uwei u samla jong ka ri , u dei u bynta jong ka jingkut jingmut jong u Vivekananda .
Ka dei ka brand ha lade .
Kaei kaba phin sa leh hadien ba la kut ka thma ?
Ka kompeni , kaba beit bad kaba khlem beit , ka pyntrei palat 4 ngut . 5 million ngut ki briew ha China .
" " " Ka long ka burom ban ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba lai ."
Ar tylli na kine ki kynhun la phah sha West Bengal kawei ka kynhun sha Kolkata , Howrah , North 24 Parganas bad sha East Medinipur bad kawei pat ka kynhun sha Jalpaiguri , Darjeeling bad Kalimpong .
Ka Sri Talab Asthan kaba don hapoh ka gurdwara la ong ba ka dei ka jaka na kaba u Guru Gobind Singh u sam tulop .
U dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka Iman Foundation .
Nga hap ban pynduh ia ka jingpynkylla na jngai ha kawei pa kawei ka system .
Haba rakhe da ki skul , ki jingleh ki iapher .
Ka Mastani ka la jan ban long ka kmie jong u khun jong nga .
Ka jingjied ia u Chairman kan long ha ka dorbar jong ka Council ban wan .
Baroh ki don la ka jong ka plan kaba la pynkhreh na ka bynta ka sngi snem thymmai .
Ka Funchal ka la kylla long ka jaka pynkynriah kaba kongsan na ka bynta ki jingmyntoi khaii jong ki nong Europe .
Ngi donkam ruh ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ba shisha jong ka synshar paidbah .
La kumno kumno , kane ka khlam ka la hikai ia u Pharaoh ia kaei kaei kaba thymmai shaphang U Jehobah .
Haba ianujor bad ka jingbun jong ki briew jong ki , ki nongthoh bym lah khein ha France bad Belgium ki pynmih shibun ki kot thok .
Peit ia ka jingmih jong ka poll hangne ​​.
Ia ka ACS ba la shna lang da ki saw tylli ki tnad treikam jong ka ri America la buh ha u bnai Risaw jong u snem 2002 .
" " " Ngi pynlut katto katne ki sngi Saitjain bad katto katne ki sngi janmiet ha ka shi taiew ban trei ia ka iing jong ka . " " "
U chairman jong ka IPL u la shah kynnoh ha uwei u nongialehkai kriket na Uttar Pradesh ba u la pan ban pynbeit ia ki nongkhaii met kum ka jingsiew kylliang ia ka jingjied ia ki kynhun .
Nga la sngewsih ia ki elekshon .
Haba kren ha ka jingialang , u Shri Nadda u la kdew ba katto katne ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynkhlain ia ki nongsumar ki long .
Ki hive ki la shah pynjot shwa ban bishar , bad kumta um lah ban pyni ia ki sakhi jong ka jingpang , ne ka jingbym don jingpang jong ki hive jong u .
Ka Air India bad ka IAF ki la ïatreilang na ka bynta ka Ladakh , Kargil , Dimapur , Imphal , Guwahati , Chennai , Ahmedabad , Patna , Jorhat , Lengpui , Mysuru , Hyderabad , Ranchi , Jammu , Srinagar , Chandigarh bad Port Blair .
Kumta ka don ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" U Shakib u la kynthoh , " " Nga sngewsih haduh katta katta ba la khang ia nga na ka jingialehkai kaba nga ieit eh , hynrei nga pdiang pura ia ka jingpynshitom jong nga namar ba ngam shym la pyntip ia ki rukom iakynduh ."
Nga sngewbha ia ka jingjied jong nga .
Ha ka 19 tarik u Naitung 2002 la buh ia kane ka jaka pule hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam poh iing .
Ka Okja ka leit phai biang sha ki lum .
U Paul u ong : Ngim long kita kiba kynran dien sha ka jingjot , hynrei kita kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Namar , bun kiei kiei shabar jong kane ka shnong kim shym la lah ban pynkhih .
Shim ia ka nuksa jong u phan ha Russia .
Ym slem ka la kylla niam Katholik bad ka la iasoh bad ka Seng Mishoneri jong ka Jingiarap ba la seng da ka Mother Teresa .
Ka don ka jingjia ba kyrkieh ha Delhi .
U la ïathuh ba hadien ba la leh ïa ka postmortem ïa une u rangbah la aiti noh ïa ka met sha kiba haïing hasem bad la pynlong ruh ïa ka jingthang met ïap .
Hynrei ki pulit kim pat ujor FIR pyrshah ia kitei ki kompeni .
Ha kane ka phlim la pynlait paidbah ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka rukom kaba itynnad bha da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka surok ban leit sha ki arliang la dei ban buh ha ka jingjrong kaba 80 meter kawei kawei .
Ar tylli na ki saw tylli ki kot lyngkdop kiba dang don mynta kiba pher hynrei ki bym pat biang la jied kum ki Jingkynshew jong ka Ri .
Naduh ka jinghap jong ka Soviet Union , ka jingdon ki Kazakh ha Iran ka la nang hiar namar ka jingwan buhai shnong sha ka ri tynrai jong ki .
Wat hapdeng ki jingkynthoh jong u Naqvi hynrei ki don bun tylli ki video kiba la pynphriang ha ka WhatsApp ha kaba lah ban iohi shai ia ki nongpeit masi ba ki thombor ia u Pehlu bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban ïaroh ïa baroh ki rangïalehkai ba thymmai kynthup ïa u Fakhar Zaman , u Hasan Ali , u Rumman Raees , u Faheem Ashraf kiba la leh ïa ka bynta kaba bha ban tei pat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan .
Kam dei ka jingpynpaw jong ka jingpyrshah sain pyrthei kaba suk .
Dei ban don ka ain kaba iadei na ka bynta baroh ki nong India .
Haba donkam , namarkata , U Jisu u la lah ban pynmih ia ki jingkynthoh kiba shyrkhei ia ki nongshun jong U Jehobah .
Baroh ki liang ki la pyntbit ban siat ia ki nongshah rahbor ha ka rukom kaba heh .
Ka Additional District and Sessions Judge ka Sanchita Sarkar ka la pynshitom iap ia u Saiful Ali , u Ansar Ali bad u Amin Ali kiba la shah rai pynrem halor ki kam leh beijot bad pyniap briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka dang pyrkhat ban kyrpad ia ka tnad treikam jong ka India ban buddien beit ia ka jinglong jingman bad ban iakynduh bad ki nong India kiba sahkut ha Iran .
Kane ka rel kan don ka jaka sangeh ha Kollam bad ha Ernakulam .
La pyndep ia ka bynta kaba nyngkong jong ka plan ha u snem 1978 , bad ki kam ba iadei bad ka jingim , ka jingpyniaid bad ki kam kyrshan ki la leit sha ka iing thymmai .
Namarkata la pynbeit ia ka Test kaba saw .
Ka jinglut baroh ban pyndep ia kane ka projek ka long Rs . 1, 967 klur tyngka.
U Ken Pitt uba la pynithuh da u Horton u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong u Bowie .
Nga tharai ba ka jubab ia kata ka long kaba shai .
Ia ki kali kiba khia palat 15 ton yn shah ban iaid ha surok tang hadien ba la dep pynbha pura ia ka surok .
Pynmih ka Meteorological Center ia ka jingmaham halor ka jingjur jong u slap
Ka la don tang saw kynta na ka kad lieng .
" " " La bthah ia baroh ki paralok jong ki jaka bam ba kin pynthikna ia ka jingpynpoi marbam kaba khuid bad khlem da iakynduh briew , " la ong ka Kriti Raj , ka nongpyniaid ia ki paidbah ha RailRestro . "
Ym shym la ai daw ha ka iingbishar balei ba baroh arngut ki weng noh ia ki jingkren jong ki pyrshah ia ka DDCA .
React halor ka jingthoh jong u Shashi Tharoor .
Baroh ar tylli ki team ki don ha kajuh ka kyrdan ha ka miej point , ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka jingkylli jong ka jingshisha ka dang long ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
Ki pyrda ki la hiar ha ka liengsuin Aero India 2019 ha Air Force Station Yelahanka ha Bengaluru mynta ka sngi
Nga tharai ba la pynkylla ia ka module digital . . . bad ka long na ka bynta ka jingpynkylla analog kaba pura .
Jied ka Chandigarh ia u MP thymmai jong ka Lok Sabha ha ka 19tarik Naitung 2020.
Ngam dei ban leh ia kata
U Aamir Khan um don shuh u mascot ba phylla jong ka ri India.
Honorable Speaker , ha ka sngi ba ka Congress bad ki party jong ka kin sdang ban iohi ia ka ri India na ki khmat jong ka ri India kin sa sngewthuh ia ka jingbakla jong ki , kin sa sngewthuh , kin sa sngewthuh .
Ka jingbym koit bym khiah jong ka shyntur ka ktah ia ka jingroi ha ka rukom kaba sniew ha baroh ki liang jong ka jingroi jingpar jong u briew , u la ong .
Kumta ngi wad aiu ha ka jingbam ?
Na ka bynta kiba sngap jar , ka jingnang ban kren ka long la kumno kumno kumjuh bad ka jingnang ia ka ktien nongwei .
Ki briew ki hikai . . . kum ka jingai jong lade sha kiwei pat . Nga hikai da ka jingkyrmen ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Ka HDFC Bank ka la kiew haduh 7 percent ha ka khaii pateng , katba ka bank HDFC ka la kiew haduh 5 percent .
Ka madan ialehkai ha ka jaka ialehkai ha London .
Ka dew ka long ka jingkyrkhu na U Jehobah .
La shon ha ka Espao das Amricas , ha So Paulo , kane ka DVD ka dei ka bynta jong ka jingleit jngoh nyngkong jong ka kynhun .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki ka long ka hok .
Haba jubab ia ki jingkynnoh , u Pratapgarhi u la ong ba ka sorkar BJP ka pyndonkam da ki buit pynbor ban pynsngap jar ia ka sur jong ka Liang Pyrshah .
U Rishi Kapoor u khynnah ba pawnam jong ka Bollywood u la khlad noh mynta ka step ha ka por 8 baje eiei. 45 baje mynstep
Katba u dang don ha ka kpoh , u khunlung jong phi u lah ban ithuh ia ka sur jong phi bad ban jubab ia ki jingsngew jong phi .
Kiar na ki jingdih ba don caffeine bad ki kyiad .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad nongkyndong
Ki Muslim , ki Khristan , ki Buddhist bad ki Hindu ki im marjan marjan ha ka jingsuk ha Bangladesh ong u Rizvi .
Mynta ka miet uta u briew u dei u Cardinal Aldo Baggia na Milan .
Lah ban pynlait ia ka iPhone XS ha ka 12 tarik u September , ka Apple ka phah ia ka jingkhot .
La iathuh ba ka la leit wai ia katei ka iing kaba dei trai da u myntri barim ka jylla bad u MLA ka BJP u Brijendra Pratap Singh .
Ka jingkynmaw jong ka jaka ba lah ban pynkylla ka long kaba myntoi ban pyndep ia ka prokram ha ka jingkynmaw .
Haba ki jylla ki ithuh iwei ia iwei pat kum ki jylla kiba synshar hi bad ki mynjur ia ka jingiadei para ri , ki thaw ia ka jingiadei kaba arliang mamla .
Kyrkieh , ngi donkam ia ka thuk thuk .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki hima kaba paw ba ka la lah ban seng ia ka jingsynshar kaba khlain ha Bengal .
Ki briew ki la pynhap shuki ia ka Congress namar ki jingbamsap .
Kajuh ka long bad ka silk .
Ka elekshon kan long ha Meghalaya ha ka 3 tarik Risaw 2019.
Kumta kata kam dei ka jingeh .
" 5 Daniel 12 : 4 ka ong : " " Katba ia me Daniel to buh rieh ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut . "
Ngam don jingiadei ei ei bad kata ka kompeni ba la kdew .
Hynrei phi dei ban tip ia ki kam ha Delhi .
Hynrei kam dei tang ka jingmih na ka jingpynbna kaba ka IPL ka pynmih .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla , ha kaba ki la iaroh ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha Kaliabor ka AGP ka lah ban ioh kumba 6 . 60 lak ngut na ki 14 , 21 , 500 ngut kiba thep vote .
Katkum ka jingong jong u la ioh kurup katto katne ki kot ki sla na ka iing sah jong u Vijayabaskar .
Ka tnum ka shong ha ka jaka kaba sawdong .
Katba ka dang her na uwei u syntiew sha uwei pat , ka i kumba ka pynkhih bad pynsngewsih ia phi .
U hynmen jong u PM u Prahlad Modi u la thombor ia ka sorkar NDA
Hynrei ka la don ka jingtip kaba ia pyrshah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngan nym leh ei ei kaba pynjot ia ka jingmyntoi jong ka seng .
Bad shibun ki briew kiba donbor kiba don ka jingkwah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iada ia ka jingim .
Nga dang leh ia ka jingpyni ia ka jingshisha kaba kyrteng RTV Dabur Vatika Campus Star .
Ka jingpynkylla ia kiwei pat ka lah ban pynlong ia u bom ban bthei .
Wat la katta ruh ka rukom ka la iai bteng namar ba baroh ki jaka kim pat lah ban shong shnong pura .
Hapdeng ki lum kiba jrong , u Jagata u la buh ia la ki ïingjaiñ .
Ka Kangana dang shen ka la khot ia ka jingleh jong u Alias ​​ha ka phlim Gully Boy ba ka long kaba rit paid.
Lai snem shiteng mynshuwa haba nga la leit sha Tajikistan , nga la ioh ia ka kabu ban plie ia u mot jong u Gurudev hangta .
Hapoh ka AMRUT Mission la pynbeit ha kine ki nongbah na ka bynta ka um bad ki jakhlia bad kumjuh ban thaw ia ki green zone , ki park bad ban buh ia ki LED street light .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Mangaluru ha kaba da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la ia mareh thma mynta ka sngi .
Bad ka bynta kaba sngewtynnad shaphang kine baroh ka long ba kine ki long kajuh ka jingbun .
U Modi u la shim pisa na Sahara , ki kynhun Birla : U Rahul .
Lait na kane , ki iing ki sem , ki jingri jingdup , ki jingtei kynthup ia ki surok , ki transformer elektrik bad kiwei kiwei ki la shah ktah jur .
U Sonu u la rwai ia ka Tu Hai na ka bynta ka Besharam , kaba ym shym la pynkiew kyrdan ruh !
Ki lah ban rung sha ka BJP .
Bad u la mih na phase nyngkong !
Ka rukom ba ki paidbah ki ai hukum bad ki ain synshar paidbah ki shah pyniap , kane ka dei kaei kaei kaba ka India kam dei ban pynmlien .
Ha ka snem 1934 kawei ka kynhun na Java ka la mihkhmat ïa ka Dutch East Indies ha ka jingïalehkai Far Eastern Games kaba la long ha Manila Philippines .
Ki jingshakri mobile bad internet ruh ki dang sahkut ha Jammu kum ka lad jingïada .
U la leit jngoh ruh ia u Bapu Kuti ha Gandhi Sevagram Ashram .
Hynrei ïa ka tweet jong u la jubab da ka rukom kaba sngewtynnad da u nongïalehkai kriket barim jong ka England , u Kevin Pietersen .
Haba ka plasma ka rung ha ki liang magnet jong ka suinbneng jong ka pyrthei ka don ka jingkylla kum ka aurora .
6 SC ki bishar ia ka jingpang khlam sniang . La iohi ia u nongbishar u Sanjiv Khanna ba u deng mask ha iingbishar.
" " " Baroh ar ki la iaid ryngkat ryngkat ."
Ia man la ka seng yn ai ia ka virtual bad baroh ki jingsiew kin treikam ha kata .
Ki kad liengsuiñ jong ka Kolkata bad Chennai mynta ki don ïa ki jaka ieng liengsuiñ kiba thymmai .
" Ka BJP ka la ai kyrteng ia ka Congress kum ka " " lieng kaba ngam jyllop " " . "
Kumta kata ka iaryngkat bad 10 ryngkat bad 5 kaba iaryngkat bad 15 .
Ki Sur Pyrthei : Jambo na Kenya !
Katto katne kiwei pat ki khynnah ruh ki la shah sumar ha hospital .
Balei ka Koit ka Khiah Paidbah ka long kaba kongsan ?
Ka jingbitar kam dei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingpang jong ki nerve .
Hapoh ka bynta jong ki BSF ban iada ia ki pud ki sam jong ngi , u la ong ba ban iada ia ki pud ki sam jong ngi ka dei ka kamram jong ngi hynrei ki jingkitkhlieh kim don pud .
Ka kynhun tohkit ka la lap ba kane ka jingjia ka la sdang naduh ba arngut ki samla na kajuh ka shnong kata . , u Guddu Tiwari bad u Guddu Pasi , ki la leh ia ka kam runar ha iing jong kawei ka longiing Muslim .
Kumno u briew un tip kaei ka kam kaba iarap tam ban leh ?
Ka jingkyrshan kaba pynthikna na ka Centre sha ka Jylla , u Dr .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai ha ka lympung , hadien ka jingjop kaba bud ryntih halor ka South Africa bad Australia .
Kane ka dei kawei na ki dur ba rim kaba lah ban iathuh ia phi ba kaei kaba phi peit ka dei ki chromosome .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kata ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , to ngin pyrshang ban mutdur kumno ka jingim jong u Enokh ka lah ban kut .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw , lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Mano ba ong ba ka India ka dei ka ri Hindu ?
Ka Redmi S kaba thymmai tam ka don ia ka camera selfie kaba 16MP .
Ki nongap kol kiba la tbit bha ka Savita bad u Rajani Etimaru kin pahara ïa u dieng kol jong ka India katba ki nongapdien kol ka India ki dei kiba la shah jied ha kane ka kynhun ïalehkai ka Deep Grace Ekka , ka Nisha , ka Gurjit Kaur , ka Salima Tete bad ka Sunita Lakra .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki jingai jingmut kim shym la pyntreikam .
Ia kane ka mat dei ban shim ha ka forum kaba biang .
Ka Tnad ka don ka bynta kaba kongsan ha ki prokram pynroi ia ka teknoloji kiba iadei bad ki bynta ba kongsan bad ha ka jingpynroi ia ka jingiatreilang hapdeng ka pyrthei ha ka Saians bad Teknoloji .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ym donkam ne pan jingmut .
Im kren shaphang ka jingleit shata .
Ka la ong ba la phah ia ka email sha ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman , kaba dawa ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew katkum ka ain .
Ki sa sngewthuh ba ha kiba bun ki liang phi iapher na ki bad ba phi don ki kyndon akor kiba pyrkhing bha . U Mathaios 5: 15, 16. Lada phi shah pyndik
Ym don jingartatien ba ka sorkar ka donkam eh ia ka ram .
Ka Anam Mirza ka dei ka nongshna jain bad ka dei ka nongpeit ia ki jain ha Label Bazaar .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la kem ia u Pervez bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar jong u ka trei da ka jingaiti lut ban pynthikna ia ka hok longbriew manbriew bad ka roi ka par ha ka jylla .
U la iaroh ruh ia ka jinglong kaba suk jong u Prof . U Swaminathan .
Ym tip katno snem ki , hynrei ki dang rit palat ban shait .
Ka Railway ka la thung ruh ia ki nodal officer ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ha ki Jylla khnang ban don ka jingiatreilang kaba jan bad ka Sorkar Jylla .
Ka pisa kaba T. 37 lak ka la long .
To leit sha u Fir ’ awn . shisha u la long uba palat pud .
Ka Mang Tyngka 2019 Ka Sorkar Piyush Goyal Modi
U Tom u la iohthiah ha ka shuki .
Ka India bad ka Australia ki khmih lynti ban ioh biang ia ki lynti ban jop .
Ka mut kano kano ka jingkylla ha ka dor repo da ka RBI kan paw kloi ha ka dor bai ram jong phi .
Hey kaei kaba sngewtynnad ia phi arngut ?
Ka jingshit kaba thikna ka long lai degree palat ia kaba thikna .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 6 baje janmiet .
Ka rukom treikam jong ki jingialang jong ka Dorbar Ai jingmut , bad ki kamram bad ki jingtrei jong ka yn buh da ki kyndon .
Hynrei u president ka BJP um shym la sngewhun .
Ia kane ka projek yn shim hapoh ka polisi jong ka jingiatreilang kaba thmu .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki jaka ba marjan bad hapoh ka temple hadien ba la jia ki jingbthei bom ba dang shen ha Bangalore bad Ahmedabad .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ? U Paul u kyntu ia ki Khristan : To bud . . . ka jingieit , ka jingshahshitom , ka jinglong jemnud .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim kam da sniew hynrei ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Kine ki long kiba la pynkyntang sha u Shiba , u Vishnu bad u Surya .
U slap u pynthut ia ka jingjop jong ka India ha ka Test kaba ar .
Da ki dur bad ki jingrwai kiba pyni ia ka thain , kine ki khana ki pynlong ia ka jingshem ba pura jong ka kolshor jong ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ki kynthei ki shah pynngop bad shah pynkylla niam .
Ha ka jingdap 75 snem jong ka United Nations , u PM Modi un ai ka jingkren madan ha ka ECOSOC .
La mihkhmat ia ka Karnataka da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siva bad kan dei ka drama jong ka longiing .
Ka India ka la dep ban kyntait ia ka jingdawa jong ka China ia ka jingsynshar halor ka them Galwan .
2G scam : La wanrah ia ka kaiphod jong u CAG ha Parliament
" " " Hynrei namar ka jingtlot ha ka rukom synshar bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , teng teng ki nongsynshar ki leh ia ka bynta kaba sngap jar . " " "
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 3S bad ka Redmi 3S Prime ka long T. 6, 999 bad T. 8, 999 .
U la kylla sha ka seng India tang khyndiat por bad sha ka seng Bharatiya Janata Party naduh kata ka por .
Kiwei pat ki shyieng pynhiar mynsiem ki kynthup ia ki shyieng ba shabar bad ba shapoh , ki shyieng kpoh bad ki shyieng ba pynhiar mynsiem ba iarap .
Ia u Amitabh la pynkup burom da u President ka Ri Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik u Naiwieng .
U kyrtong ka BJP na Gurdaspur Sunny Deol u la ioh ia ka vote ha Andheri West jong ka Mumbai .
Ki lieng ki sahkut haduh 5 km na rud duriaw .
Ngin sa peit ia baroh ki nongpyniasoh .
Nga la iohi shibun ki phlim jong u kum ka Vidhaata bad kiwei kiwei .
Ka India ka la pynngat sha ka iingbishar jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs bad ka ICJ ha ka 18 tarik u Naitung ka la khanglad ia ka Pakistan ban pyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
Leit sha ki rangbah katba ka dang dei ka por ban pynkoit .
Kane ka dei ka sien kaba 4 jong ka Parv , ka ban long haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Hapoh kane ka kamra ap ba la khang ka don ka jaka dih kophi kaba rit .
Ka jaka phone jong ki MSME Udyami ka laiñ jingïarap
Nga la poi ha ophis jong u Kamal Majumdar ha Mohona ha ka 19 tarik u Nailar ban peit ia ka jingialang jong ka Social Justice Committee .
Ka longiing jong nga ruh ka la kyrshan ia nga , ka ong .
Ka jingleh heh jong ki kompeni ka long kaba pawnam bad kaba shyrkhei haduh katta katta ba wat ki lad pathai khubor jong ka ri America ruh ki la hap ban shim khia .
Ka jingiakhih jong ka PoK pyrshah ia ki shipai Pak
Nga lah ban iathuh ia phi , hynrei . . . tang ha ka ktien Arab .
Hynrei uei u kpa tymmen jong ki ?
Ki liengsuin shipai China ki dang her hajan bha jong u lain jong ka jingpyniaid ba shisha .
63 , 438 tylli ki um la thaw ne pynthymmai hapoh ka prokram Jal Dharo Jal Bharo kaba pynlong ïa ka jingdon baroh sha ka ar lak tam .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka bynta ba ki nongdro ki lah ban leh ban pynjem ia ka jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India , ka la ong ba ka kam ka shong ha ki sorkar jong ki ar tylli ki ri .
Ka lah ruh ban wanrah ia u bym kylla bamut sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Hadien kata ki nongtrei ki la pynlong ia ka dharna ha khmat ka ophis .
U heh shipai suin u la kyntu ia ki samla ban iasoh bad ki shipai ban shakri ia ka jaitbynriew
Ki nongthombor kumba ka paw ki tip shaphang ka jingleit jingwan jong u Hossain bad ki dei ban bud ia u , ka la ong .
Kitei ki kynthup ia u Sushil Modi bad u Kushwaha u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Bihar u Nand Kishore Yadav , u myntri barim u Prem Kumar , u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Kumba lai tylli kiei kiei kiba nga la long kiba sngewbha shibun .
U Capt Amarinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumba phi kwah , u la ong .
Trevor , phim dei ban thied ia ka jingiasyllok jong nga .
Nga shu leh tang kawei ka shot san sien .
ÏA KA DUR BA LA PHYNTA ÏA U PRAVEEN KHANNA
U la kdew ruh shaphang ka jinglah bad ki jinglah kiba khraw jong ka NER bad u ngeit ba ka don ka jinglah ban thaw ia ka jingktah kaba khraw ha kaba thaw ia ka India kaba kiew shaphrang .
Ki la khot ia ki pulit ruh .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam shalan tuh ia ka ksiar kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
" Bad wat lada nga leh kumta ruh ka pyrthei ka i kumba ka la palat ia ka jingdonkam jong ka ia nga." " "
Ha kiwei pat la ïoh kem ïa ki nongpynïap briew ha ki CCTV .
Hynrei ka sorkar ka pynkhein ia la ka jong ka hukum .
Phi tharai ba phi don hangne ​​marwei ?
bad ka iathuh ia phi 37 tylli kiei kiei kiba phi leh kiba phylla shisha , .
Kine ki long kum ki jingthoh kiba kordor ban tih bniah ia ka mynnor jong ka Bengal .
U don ka bor kaba kham bun ban ia kaba u pyrkhat .
Kyrshan ka Shiva Sena ia ka Jaya Bachchan
Ka long kaba la tynjuh , lada ka don , ha ka rukom kaba lyngkot .
Kiba bun na ki kin long kiba na America .
Ka Nokia kan pyntreikam ia kane ka teknoloji ha ki 10 tylli ki jaka treikam jong ka telecom ha India , Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Goa , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , .
Ki khyrdop ki la plie khlem da pyntip .
Uta u dieng u dang don ha kper ?
" " " Hynrei nga pyrkhat ba ha kane ka por ka long kaba kongsan bha ba u Dhoni u leh ia ka kam kaba bha ."
Ka Sanja ! Pa ! Wat iehnoh ia ngi marwei !
U pule ia ka KRA jong u , ka KPI jong u , u ai ia ki shabi , bad nangta u weng noh ia ka jingtap khmat .
Baroh ki nongpang kiba wan shim dawai ha u bnai Jylliew 2019 ki long 1 , 03 , 553 ngut katba kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 3 , 26 , 301 ngut haduh ka 20 tarik u Iaiong tang hapoh shisnem .
Ki lah ban don ki jingiapher ha ka sain pyrthei hapdeng jong ngi .
Da kaba kyntait ia ka jingsynshar blei , ki la duh noh ia ka jingiada bad ki jingkyrkhu kiba ka jingshah pyndem ha U Blei ka la ai ia ki .
Ka BJP ka don 14 tylli ki jaka ha katei ka iing dorbar bad ki paralok jong ka ka Goa Forward Party bad ka MGP ki don mar lai tylli ki jaka .
Uwei pat u kapten barim u Geoffrey Boycott u la ong : Kane ka dei kawei na ki rai ba khraw ba nyngkong eh ba la shim da ka kynhun jied thymmai jong ka England bad ki la sngewthuh bakla bha ia ka .
Ka pisa ba la ai bor ban pynbha ia ka teknoloji ka long Rs . 20 lak tyngka .
Bad u la long uba sngewbha tam ia nga .
Ki don 6 ngut ki briew saw ngut ki heh jong ka PNB , uwei u nongtrei ba la shongthait jong katei ka bank bad uwei u nongsoi ba la ai bor jong ka kompeni Nirav Modis la kem haduh mynta da ka CBI .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka sorkar jong ka National Democratic Alliance kan pyndep ia ka shisnem ha ka 26 tarik u Naitung 2019.
U nongthoh khubor u Syed Abul Maksud u la ong ba wat tang 1, 600 ngut ki briew jong ka ri kiba 160 million kim kyrshan ia kane ka projek .
Hadien ba la pynshong Syiem ia U Jisu ha ka snem 1914 , u la pynkhuid ia ki bneng na ka jingpynjakhlia jong u Soitan bad ki ksuid .
U Shashi Tharoor u iada ia ka ' jingiaroh jong u ia u PM Modi ' , jubab ia ka jingpynbna jong ka KPCC .
Nangta ka la khot ia la ka jong ka khunlung bad ka la phah ia ka sha ka dukan jong ka shnong ban thied ia ka pliang dieng kaba ym lah ban bthei na ka bynta ka kmie tymmen .
Ki Philippines , Vietnam , Malaysia bad Brunei nalor ka Taiwan ki ïakhun tyngeh bha ïa ka jingkynnoh jong ka China ba bun na ki bynta jong ka South China Sea ki dei jong ka .
Ki seng wadbniah bad jingkyrshan ki la sdang ban mih ha ki snem 1960 ban pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah , ban ai jingkyrshan ia ki briew shimet bad ki longiing jong ki , bad ban kyntiew ia ka jingwadbniah .
" " " La lap ia phra ngut ki kynthei kiba la iap hapoh 10 sngi bad ki bor synshar ki iakynduh ia ka jingtohkit " " " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " " " halor ka jingpyniap briew . " " "
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingïakynad halor kawei ka mat kaba rit .
Tang kumta ka ri kan koit kan khiah .
Ki kynthei ha ka kam thoh khubor Ki kynthei Bangali ki la paw nyngkong eh ha ka kam thoh khubor ha ka liang ka jingpynbeit ia ki kot khubor .
Ka dor thymmai jong ka petrol ha Delhi kan long T.69 . 05 shi litar , katba shi litar ka diesel kan shongdor Rs 100 .
Ka la ong ba ka Sorkar NDA ha ka Centre kan ai ka jingkyrshan kaba pura ïa ka Andhra Pradesh ban ïoh ïa ka jingroi kaba sted ha baroh ki liang .
Ka dei kawei na ki iing khaii kaba rim tam jong ka ri .
Ka turn jongno kan long hadien ?
Ka microscope kaba pyndonkam ia ka jingshai ba la pynphalang ban iohi ia kiei kiei .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia u bad ia baroh ki dkhot jong ka kynhun ba kin ioh ia ka jingsah kaba suk ha India .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Ia u nongmihkhmat ba nyngkong eh ha ka pyrthei la jied ha Amsterdam .
Ka kot trei jong phi phi buh ha ka pla jong phi ha man la ka por .
Ka Red Mosque ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei khamtam eh namar ki dur jong ki kynthei kiba phong jain Burka kiba bat ia ki waitlam.
Bunsien tang ka jingsuba ia ka jingduna ha ka gene ka lah ban ialam sha ka jingkut jong ka jingkha khun .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar tang ha ki phra tylli ki jylla haba ianujor bad ki BJP 14 tylli .
Ha ka jingsngew jong nga kam lah ban leh kumta .
" U la ioh ruh ia ka khusnam American Music Award na ka bynta ka " Give It Up to Me " da kaba jop ia u Kanye West bad u Nick Lachey kiba la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam."
Pynjngai na ki jingiakren bad ki jingeh .
Ia ka kynhun CBI la khang ban rung sha ka iing sah jong ki heh pulit jong ka Kolkata bad hadien kata la set ia ki .
Ki dur jong u syiem Harry bad u khunlung ba dang kha thymmai jong ka Meghan Markle u Archie .
Na ka bynta jong ki ka long kumba ka long tang ka jinglong tynrai ban long kiba iaineh iwei ia iwei pat .
Hato kam shym la nang ei ei na ki jingbakla kiba la leit noh ?
Kumba 300 ngut ki surgeon na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hiar thma ia u kyrtong ka BJP u Barmer
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban kynmaw shai ba dei ka ri America kaba la pynbna thma nyngkong eh ia ka ri jong ngi , la ong u myntri kam bar ri ha ki nongthoh khubor ha New York .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi Kranti jong u August man la u snem .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u K . M
Ki khun kynthei ki shah shongkurim kloi .
Da ka jingthmu ba donburom ban pynioh iing ia baroh ha u snem 2022 , hynriew lak tylli ki iing la mynjur hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ha kaba 830 cr .
Ka Neverland Ranch barim jong u syiem jong ka pop Michael Jackson ka don ha iew ha iew haduh 100 million dollars dollars.
Ki dkhot ki shah kdew da ki cord lieh jong ki .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka jingpynhiar tulop
" " " Ka jingkmen , ne ka jinglong kaba suk , ka dei ka jinglong jingman jong ka jingsngew jong u briew " " " .
U Eight u la rifle ia u dieng , katba uba hynniew u la wan hiar hajan jong u bad u la kylla long ka thei kynthei kaba itynnad .
Khyndiat ngut ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U riew shemphang ha ka kam pynduh mawshun u ong ba ym lah ban pynduh ia ka .
" Kum kane ka jingleh ka long kaba lah ban long , la ong u heh sorkar bad bynrap ba kan donkam ban pynkylla ia ka kyndon 241 jong ka ain jong ki kompeni . "
Haba jubab ia ka jingkylli , u Myntri Rangbah u la ong ba ka bording mynta ka la long ka jingdonkam bad ka Sorkar jong u ka la thmu ban pynbiang 247 ia ka bording sha ki briew .
Lait noh u Abdul Karim Tunda ha ka jingshah pynbthei bom ha Panipat
Ka Jingbam Mynstep : Sngewbha wanrah jingbam mynstep ban ia kaba mih na ka jaka jingialang ban ioh jingbam ha ka por shongthait mynstep .
' U tnga u la kyrshan ia u nongieit ba rieh jong ka tnga jong u !
Ha u paralok jong nga , nga shem ia ka jinglong kaba ar .
Ha ka jingduwai jong u , u Solomon u don ha ka jingmut jong u nongmane shimet uba lah ban shah pynkhih ban pynjrong ia la ki kti , ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ? Kaei kaba U Blei U dawa na nga ?
ngin sa tip ia ki jait jylla bad ki rukom synshar bapher bapher .
Ia u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Nasiruddin la kem na iing jong u halor ka nongrim jong ki sakhi sabut .
Ha baroh ki jaka talasi , la bthah ia ngi ban pyni ia ka pass , hynrei ngim don .
Ka jait kaba ar ka dei ka melanophores kaba don ki rong kiba lieh bad kiba saw kum ki rong saw rong saw kum ki rong saw rong saw .
Ka Finland ka la long ruh ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1952 ha Helsinki .
11 , 400 klur ka jingshah thok ha ka Bank Punjab .
U John Flamsteed u la ai 54 tylli ki khlur na ka bynta ka kynhun khlur .
Te ds , kane ka dei ka dXs bad kane ka dei ka dYs .
Ki nongtied bowling ruh ki la leh ia la ka jong ka kam .
Nga la iathuh ia ka ba ka dei ka kmie jong nga bad ba nga kwah ban leit phai noh sha la iing bad ka .
U Abraham Lincoln u dei u trai ri jong ka ri America .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi ha ka 14 tarik Iaiong .
Ia ki hub la pyndap da ki CCTV .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.90 . 4 lak pisa na ka jingdon jong ki .
" Hynrei ym dei ban ai jingmut than ia kum kine ki jingkren . " " "
Ka Porsche 911 kaba thymmai ka kham khlain bor ban ia ka pateng kaba la mih noh .
U Jisu u la aiti lut ha U Blei .
Ka Kangana Ranaut ka pynbna ia ka phlim ' Manikarnika Returns : The Legend Of Didda ' , ban ialehkai ' Mahadei jong ka Kashmir '.
Ki don 8 tylli . 6 lak tylli ki kali shimet ha ka nongbah mynta .
kine ki long kiba lyngkot .
Ki don 17 tylli ki bus na ka bynta ki samla pule .
Ki kynthei ki shu peit kum ki tiar .
U la leit shata ban pynjem ia ki nongiakhih .
Nga la long u nongtrei ba rit paid jong ka Congress ha ki bun snem ba la leit noh , haduh mynta ka sngi nga don ha ka Congress , hynrei ym shym la ithuh ia ka jingnoh synniang .
Ka konsil ka la mynjur ia ka jingpynkylla lyngba ka jingthep vote da ka sur .
U Reddy u la ong ruh ba ka sorkar kan ym shah satia ïa ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei bad kiba shah pyndik bad kan shim ïa ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ïa ka jingbishar hok kaba kloi bad kaba kut na ka bynta baroh ki nongshah lehbeiñ .
Ka jait kaba lai jong ki jait jingthaw kiba myntoi ki long ki mrad ba bam dohkha bad ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ia u briew .
U Ahmed Jahangir u dei uwei na kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka Mosque ha New Zealand .
La kumno kumno , ngam don ei ei ban khuslai , Lenny .
" " " Ki riew shemphang bad ki riew shemphang ki ia pyrkhat halor ka " " " " " Ka Mishon Shakti " " " " " " "
Kine baroh ki la iarap ia ka BJP ban pyniakhlad ia ki nongiakhih Shaheen Bagh .
Ka Australia ka rakhe ia ka jinghap jong ka wicket jong ka India .
Ka sorkar ka la hap ban pyrshah jur ia ka jingieng jong u .
Ka aktress Vidya Balan ruh ka don napdeng jong ki .
Balei kane ka jingeh ka mih ?
Ka dorbar kan don haduh 30 tylli ki jingshong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Jaya Bachchan bad u Abhishek Bachchan nalor kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki nongpeit bniah na ka Planet Bollywood ki la pynpaw ba ka jingrwai ka shim por ban san ha phi hynrei nangta phin sa ngop .
Ka jingkylla na ki nongpyniaid ia ka jingroi nabar sha ki nongpyniaid napoh ri kan hap ban pyndap da ka jingpynbeit biang ia ka jingroi hapoh ki ri .
Hadien u Najeeb Ahmed jah sa uwei pat u samla pule ka JNU u Mukul Jain .
Ka Pune ka dei ka nongbah kaba dang samla bha ha ka dohnud .
Ki dkhot ba sdang jong u Mathaios 24 , Markos 13 bad Loukas 21 ki don kaei ka jingpyndep ba nyngkong jong ka jingiathuhlypa ?
Kyntu u PM Modi ia ki briew ban noh synniang sha ka BJP lyngba ka app , synniang pisa T.1000 .
Kiba bun na kane ka surok ki dang don ha ka jingthmu bad ym pat lah ban tip ia ka lynti kaba thikna .
Ka jingbuddien ia ki ram kiba dang sah dei ban leh stet .
' Em , wat ong kumta ia ki !
Ki la long kumba ki tip ba lada ki iam ka jingsawa kan pynpaw ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong ki , bad kumta ki la shu sngap jar kum ki miaw .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI BUROM DA KI SYNTIEW IA U DR . U SHANKER DAYAL SHARMA HA KA SNGI KHA JONG U
La ong ba ka seng ka dang pynbor ban ioh 25 tylli ki seat .
Baroh arngut u Dr . Ka Jayalalitha bad ka Sushree Mamata Banerjee ki dei ki nongialam kiba don ia ka jingpynsngewtynnat kaba kyrpang ia ki paidbah.
Ki pulit ki la iathuh ba yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ki jingiap ha ki jingshah set phatok ki nang kiew .
Kane ka long kaba donkam ban leh .
Ka Wipro ka pynsdang biang ia ka jingpyniaid ba ha khlieh duh . jied ia u Abid Ali Neemuchwala kum u CEO
U Mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ia ki surok kiba la jot yn lah ban maramot noh hapoh ki hynriew haduh hynriew bnai ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba um shym la im ban pyndep ia ka kam jong u .
U la ïakren bad ki stad saian , ki nongtrei jong ka jaka wad bniah ïa ki jingpang khlam ha Vishakhapattanam , Andhra Pradesh mynta ka sngi .
" Ka Madhuri ka la retweet ia kane ka video da kaba thoh ha ka por ba ka kam ka long kaba sngewtynnad !"
Kumta kiei ki daw kiba lah ban mih na kane ?
La kem sa phra ngut kiwei pat ban shah tohkit .
Ia kane ka email la thmu na ka bynta ki nongjop ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakhun jong ki nongpynmih Android .
Ha u snem 2011 , ka la long kaba pawnam ha ka kyrdan jong ka ri .
U la bynrap ba 28 ngut ki briew ki dang shah sumar namar ki jingmynsaw .
Yn sa pyntreikam shen ia ki prokram pynkylla nonghikai bad ki samla pule .
Ka jingieit ka dei tang ka niam kaba shisha .
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jinglong thymmai ?
La sdang ia ka jinglehniam da ka jingrwai niam bad ka shabad .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la khot ban iathuh lyngkot ia ki lad pathai khubor shaphang ka jingiashim bynta jong ka ha ka dorbar kaba 73 jong ka UN kaba dang iaid shakhmat .
" Ha ka Bollywood , ka Priyanka yn sa iohi hadien habud ha ka phlim ba dang wan jong u Prakash Jha " Jai Gangaajal " .
Ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la kynthoh kumne :
Hynrei ka ioh ka kot jong ki nongrep ha Bengal ka la kiew lai shah hapoh ka jingsynshar jong ka TMC , la ong u Banerjee .
Kam mut shisha ei ei .
Nga don sa kawei pat ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong phi shaphang u kpa jong nga .
Hynrei ha India kam shym la long .
La ai khusnam ia ki nongjop da ki trophy .
Kaei kaba jia ka long ba ki jaka rwai ha Mumbai ki mut shibun eh ia nga .
Phim pat iohi ia ka ktien jong phi ha Common Voice haduh mynta ?
U President un leit sha Tirupati jong ka Andhra Pradesh ban ai jingduwai ha ka mandir Sri Venkateswara Swamy : President ka Ri India .
U Irrfan u la khang ia nga ban iehnoh ia ka kam : Tisca Chopra .
U Asin u dang bunkam mynta ha London , u dang ring ia ka phlim ' Ki jingphohsniew jong ka London . ' Haba wan phai sha Chennai , kan sa iohsngew ia ka jingiathuhkhana na u Babu Sivan .
Mynta ka sngi ngin ia kren kyrpang halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana .
Kane ka iadei bad ka jingpynbeit jong ki Blei . Uwei pa uwei u jingthaw ba im ha bneng bad ha pyrthei u long uba hapoh jong uwei .
Ha u snem 2015 , la pynrung ia ka ha ka kynhun jong ki nonglehkai jong ka Cleveland .
Ki la pan por shuh shuh .
U Rahul u la hap ban kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ha Lucknow ha u bnai Iaiong , hynrei la pynsangeh noh ia ka ban pynkhih ia ki party Uttar Pradesh unit , la ong ki heh jong ka Congress .
Kawei ka jingjied ka long ban ngeit ba ki nongsynshar bad ki nongialam jong ka pyrthei kin sa kylla long kiba sngewrit bad sdang ban ialam ia u khun bynriew sha ki lynti jong ka jingiasngewthuh jingmut , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsuk .
U Modi u la ong ba ka long kaba kongsan ba ka pyrthei kan tip shaphang ki jylla jong ngi bad ki jingkhlain jong ki .
" Haba iasam ia ka dur bad ka Pearl, u aktor Arjun Bijlani u la kitbok kitrwiang ia u " " " jingkmen " " ".
Ka jingleit shapoh ngi don shibun ki um kiba la don lypa bad halor jong ka .
Katba 26 tylli ki ri ki la kyrpad ia ka India ban pyllait im ia ki trai ri jong ki ruh .
Ka jingeh jong ka jingpynbha ia ka leit ka wan ka la paw ba ka long kaba ym lah ban pynbeit da ka jingkhein ha ka khep kaba kyllum .
Ngi la iohi ia ki briew ba la shah shoh bad ki tdem ba la her sawdong .
Katba uwei u khynnah u la khlad noh ha Civil Hospital Karnprayag .
Nga tharai ngi dei ban khang ia ka lynti jong u .
" Ka Jamia Millia Islamia hapoh ki nongialam ba thymmai kan ialeh ban ioh ia ka kyrdan kum kawei na ki World Class University " " la ong ka varsity . "
U Luis Enrique u la shimti ia ka Spain hadien ka jingshah rem jong ka World Cup .
Da ki hajar tylli ki dukan kot la buh , bad la die ia ki kot .
Kiwei pat kum ka jingtwa jong kawei ka skul ha Petionville hynnin ka sngi ki dei ki jingjia ba sngewsih bym lah khmih lynti .
Kaei kaba nga la leh , ka long na ka bynta ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai ba bha tam ha ka MTV Video Music Awards India 2013 .
Ka jingpyniaid harum kan batai ia ki jingiapher ba kongsan hapdeng jong ki ar tylli .
Dei ban khanglad ia ki jingkhaii ha ka pisa rong saw .
Khatduh eh , ka Business Standard India ka la batai bha ia ki bynta ba kyllum jong ka phone kynthup ia ka battery , katba ka la kynthoh ia ka camera .
" " " Ki khanatang ki ong ba ka Pyramid Masonic kan pynpaw ia ka Ktien ba la jah ."
U khniang jingpang u la buh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka jingthaw ia ki polisi , ha ka pyrthei bad ha ka ri baroh kawei .
U Ghandhi ji u la sdang ruh ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha ka snem 1930 .
U la ong ba u nongniah bus u la duh bor ia ka kali katba u dang iaid lait bad u la shah tynrah ha u dieng .
Hangne ​​, ngi iohi ia ki nongpyntreikam ba ki pyndep da ka kti ia ka thliew .
U khlur ba pawnam jong ka ri Telugu u Mahesh Babu u la thoh ha ka Twitter bad u la thoh , Ka jinglaitluid ka dei ka jingdon jingem kaba kordor jong ngi .
Nalor kata yn sa shna ruh ia ka hotel .
Ka kam shipor ruh ka lah ban long ka lad .
Bad mynta , nga la itynnad ?
Ka kompeni liengsuiñ ka don ka bynta kaba kongsan ha ka lynti jong ka Kangaroo .
Nga sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
U slap uba jur u la pynthut ia ki kam ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ka jingtwa khyndew kaba jur ha ka elaka Ramban .
Hynrei ym don ba pyrshah ia ka .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba dum kaba her halor ka duriaw . .
Ha ki katto katne ki khep , ka la pynpaw palat 10 000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ki khlur rong ki rung shapoh ka iing jong u Bigg Boss bad ki khlur ki pyni nuksa ia ki koidi .
Kumjuh ruh hangno pat ha ka pyrthei ba ka karkhana ka shaniah haduh katne ha ka Sorkar ?
Mynta nga tip mano ba la pynlong ia ki kumta .
Ka kitab Lebitikos kam iehnoh jingartatien ei ei shaphang kata . Kumno phi sngew mynta shaphang ka kitab Lebitikos jong ka Baibl ?
Ym dei u Rohit Shetty , hynrei u Sajid Nadiadwala ban direct ia ka phlim ' Kick 2 ' kaba ak u Salman Khan .
Ka jinglong lax ka dei ka jinglong jong ka jinglong lax ha ka met .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Maha Kumbh Celebration Committee hadien 75 snem ong u convenor jong ka u Dr A K Kaul .
La iateh kular hapdeng jong ki .
Ki nongleit jingleit kiba leit sha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi kin ioh ia ka jingiada kaba khlem jingsiew kaba T.5 lak tyngka .
Pyndonkam ia ki nombar ha ka rukom kaba nang kiew , da kaba pyndonkam ia ki khnam shaneng , shapoh , sha kamon bad sha kamon ha ka keyboard ban pynkhih ia ka liengsuin .
Ha Delhi , ki bos paidbah bad ki rel Metro kin iaid ha ka jingbun jong ki mynta la kumno kumno sa ar taiew .
katba ym don jingeh ha ka liang ka ain ha kaba nyngkong , kaba ar ka buh katto katne ki jingeh , kiba ngin sa ia kren .
U Rashid Khan u shim ia ka jingialam kaba khraw
La iathuh ruh ia ka jingkular jong ka India ban pynim ia u blang , ki mrad khlaw bad ka jingsngewkhia ia ki khlaw .
Ka jingpahara ha ka khyrdop bah bad hapoh ka jaka bishar ruh ka long kaba jur bha .
U ialehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka India Premier League .
Ia kane ka jingpule la ialam da ka skulbah rep jong ka South China .
" " " Ka kynhun Myntri ka la mynjur ban aiti ia ki Karkhana MMH sha ka Sorkar Karnataka ryngkat bad ka jaka kaba heh 20,000 square meter . " " "
Kane ka dei ka jingïakren kaba phra jong u Modi bad ki Myntri Rangbah naduh ba la pynjari ïa ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Kawei ka lad , kaba kham pawnam naduh ka spah snem kaba 19 , ka long ban hikai ia u nongkren sngap jar ban kren da kumwei pat .
Pynlong ia ka kyndon Filter na ka bynta ki nongpdiang . . .
Uwei um dei ban rung ha ka painkhana na ka bynta ki kynthei kiba iapher .
U Ronchi un sdang ia ka kam jong u bad ka kynhun shynrang hadien ar taiew .
Nalor kata , haba , ha ki por ba kyrpang , ki Israel ki ialeh ha ki thma ki bym shym la buh da U Blei , kim shym la shah kyrkhu ha u bad ki la mad ia ka jingshah rem .
La jied ia u sha ka dorbar thawain kaba 15 ha u snem 2009 .
Lyngba ki jinghikai thymmai ngin sa lah ban hikai ia ki samla pule shaphang ka jingshna da ki jingpynrung kum ka jingpynmih kot 3D bad ka jingpynwandur stet .
Sa tang katto katne bnai ban poi ka ilekshon .
U myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la jop ia ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Patiala la lai sien lynter .
Ka google chrome ka leh bakla ia ka google chrome
Kumta kam don jingmut .
" " " U la ong ba ki lynti rel kim dei tang ki lad kit mar , hynrei ki lah ban long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India . " " "
Ka Mrignayani ka kha arngut ki khun shynrang .
Dang shen u Karan Johar u la shim ha ki social media bad pynpaw ia ka jingsngew jong u halor katei ka phlim .
Ngim lah ban leit sha ka World Cup da ki jingdon jingem kiba duna .
Mynta ka sngi kata lah ban khanglad .
Kata ka long ka lad kaba sniew tam ban mih na ka jingeh .
U la iap hangta ha ka snem 1943 ha ka rta kaba 60 snem , san snem shuwa ban seng ia ka Israel .
Phi la ia kren bad ka kmie jong phi ?
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Lada ki hap ban sah lang bad ka India kin hap ban long ka ri kaba khlem niam .
Kawei ka khanatang jong ka thain ka ong ba ka dei kawei na ki tnga jong u Khan Jahan , katba kawei pat ka pynlong ia ka kum ka tnga jong u Khan Jahan uba la tei ia kane ka jingtei halor ka jingtep jong u .
Ki nongialam ka NCP u Praful Patel bad u D . P .
Ka India ka long kaba heh bad ka jingbym iahap hapdeng ki riewspah bad kiba duk ka long kaba heh .
Ha kaba kut u la ioh ia ka jaka kaba biang ban tei ia ka tempi bad u la sdang ia ka jingtei ha ka snem 1994 .
Ki jaboh ki lum ha ki surok , ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Ki don kiwei pat ki lad kiba kham duna ka jingpynthut .
La pynlong ia ki jingbishar bad jingialang bapher bapher halor kane ka kam naduh u snem .
3 ngut ki samla ki khlad ha ka jingjia ba sngewsih
Kyntait ka Reliance Jio ia ka jingkam jong ka Airtel
Bad kata ka paw shai ba kam long kaba koit ba khiah .
U Gambhir ruh u la don ha ka dur kaba bha bha ha kawei pat ka liang ha kaba u la kamai 90 ron na ki 193 tylli ki bol bad 10 tylli ki bol ki la thep sha ka kynroh .
Ym don jingduna ia kum kine ki sobjek .
Hynrei kaba kham phylla ka long mano ba rah ia kita ki cell phone .
Ha ka snem 1952 haba ka sorkar ka la shimti ia ka Zamindary jong ki nawab jong ka Dhaka , u Nawab Habibullah u la iehnoh ia ka ahsan manzil bad u la wan sha Paribag .
Jah u samla pule na India ha New Zealand.
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia ka jingiakop kaba heh kum kane , ka ksiar kaba ar jong nga ."
" Hynrei ka la jia ha nga ." " "
Ka jingpynphai biang ia ki jingtei ka long ka sakhi ia ka jinglong nongshong shnong ba bha jong ka Australia halor kum kine ki mat bad ka jingkordor kaba ka Australia ka peit ia ka jingiadei jong ka bad ka India , la ong ka ophis jong u Abbott .
Ka TV ka thaw ia ka pyrthei ha kaba ki kam ki long kiba lait na ki jingma .
Ka jingialang bah jong ka China halor ka jingshngain ha ka cyber kan long ha Shanghai .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi jong ki kpa ia baroh ki kpa kiba don shabar .
Naduh ba ka sorkar ka la pynbna ha u Nohprah 8 tarik 2016 ka RBI ka la pynmih thymmai ia ki pisa T. 500 bad kumjuh ruh T. 2000 na ka bynta ban pyndap biang ia ka jingpyndonkam .
Kawei pa kawei na kine ka ktah ia ka met u briew ha ki rukom bapher bapher .
Ka kynhun ki riew shemphang naduh kata ka por ka la pule bniah ia ka jinglah ban treikam jong kum kane ka tnad .
To buh ha jrong wat ia kaba rit , bad pynhiar wat ia kaba jrong .
Kaei ka daw jong kane ka jinglong ?
Kata ka dei kaba nga la ong ha ka video ba la dep .
Ka Kangana Ranaut ka ai syntiew ha ka dur jong ka Jayalalitha ha ka sngi rakhe iap jong ka.
Kiba bun ki iing khaii ki dei ki jaka dih kyiad .
Ka kyndon kaba nyngkong eh jong ka jingbei tyngka ka long ban ym duh pisa .
Ka Serena ka la ïakren bad u nongpynïaid u Carlos Ramos.
Mynta ka sngi ngi la pynmih ia ka ESIC 2 . 0 skhim ha ka tnad ka koit ka khiah .
Sikandra , kaba don tang 13 km . na ka kut Agra ka dei ka jaka shongthait kaba khatduh jong u syiem Mughal u Akbar .
Ka Ivanka Trump ka khot ia ka jingleh jong ka kum ka jingleh ba itynnad jong ka jingshah shitom bad ka jingieid .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka sorkar jylla ka lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban weng noh ia ka jingmynjur .
Ki jinghikai jong ka jingkhein ha ki skulbah ki hap ha ka jingpeit bniah bad jingpynkylla man ka por .
U la ong ba dei ban pule bniah shuh shuh ia kane ka mat .
Ka long wat kumba la pynlong jaka .
Ka khlur na China ka Zhu Zhu kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Salman Khan ha ka phlim Tubelight .
Watla ha kaba kut jong u snem 2018 la ïohi ïa ka kolej ha ka jingeh ha ka liang ka pisa , kaba la iehnoh ïa ki katto katne ki nongtrei ha ka jingma .
Kumba 400 ngut ki nongbylla sngi ki la donkti ha katei ka jingshah thombor kaba la pynlong ia 39 ngut ki pulit bad ki nongtrei jong ka tnad iada ri ki la mynsaw bad 25 tylli ki kali kynthup ia 16 tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor .
" " " Ki nongshah rem ki bym lah ban pynkhih ia ki briew wat ha la ka jong ka party ki iai bteng ban kren bein ba ia ka pyrthei baroh kawei la synshar da ka BJP bad ka RSS "
Ha ka jaka ban long kum ma u . . .
Ka India , China bad Brazil ryngkat ki dei ki ri kiba pynmih doh bad dud .
Ka bor ka long ka bor kaba kyrpang Ka Jingïasam paidbah , ka Synshar Synshar bad ka Jingdawa .
Ka jingpynbna jong ka sorkar jylla ka kynnoh ba yn nym pyntreikam ia ka CAA bad ka NRC ha Bengal .
U Gandhi u la kylli ruh balei ba baroh ki ‘ nongtuh ’ ki don ïa ki kyrteng kur jong u Modi .
Ka jingtuid jong ka gas Vizag : Ka sorkar Gujarat kan phah ia u dawai PTBC uba pyndonkam kum u neutraliser
Ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ka leit sha u nongthoh kot na China
Don kiba la wad lypa ia ki jaka kiba thymmai bad kiba kham pdiang sngewbha .
Ka la shim por ia nga katto katne bnai hynrei khatduh nga la dep .
Ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah , ruh .
" Ngi la sngewbha shibun ia kata," " la ong u Cook. "
Ki jingpyrkhat jong u ki sawa sha jngai bad sha jngai .
Bishar ka Div Com ia ka jingiaid ki kam pynroi
U Virat Kohli u skipper ka India u la duh noh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai Test jong ka ICC
Kiwei pat ki riew shemphang bad ki riew shemphang ha ka kam ki la ïaroh ïa kane ka jingleh jong ka NPCI bad ki don ka jingmut ba kane kan pynskhem ïa ki lad siew digital ha India .
" " " Ngi la sngewkhia shibun ia kane ka jingjia ."
Uwei u nongai jingmut uba stad u la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban iaid shakhmat .
U Poresh u la pyrkhat sngap jar la slem bha mynta ka janmiet .
Bun ki daw ki long kiba shai ba ki pynlong ia kane ka jinglong .
Ka hukum jong ka MHA ka la pyndam noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka Telangana u Ramesh Chennamaneni
Ka dukan kaba nyngkong eh ha India ka die 20 000 tylli ki phone ha ka shibnai , ka long ka kambah kaba khraw ha ka kam die marbam .
Kane kam dei ka rukom ban pyniaid .
Ki missed call ruh ki iaid lait ia ka jingkhang jong ka ktien , namar kim donkam ia ka sur ne ka jingthoh ban pynpoi .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingmut kaba plie .
" " " Ngi peit ia kata da kaba tyngeh bha ."
Ki elekshon ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka BJP bad ka ri , u la ong .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba mynta kumba 99 tylli ki jingujor la pynbeit da ka Tnad .
Baroh ki don 43 ngut kiba la ithuh haduh mynta .
U nongpynmih jong ka Splash Damage u la iarap ha kaba shna ia ki bynta jong ki nongialehkai kiba bun jong ka jingialehkai.
Ka phlim Sairat kaba dei ka khana shaphang ka jingieit kaba pawnam hapdeng u khynnah shynrang uba na ka jaitbynriew kaba rit bad ka khynnah kaba na ka jaitbynriew kaba heh , la shna biang ha ka ktien Hindi hapoh ka kyrteng jong u Karan Johar kum ka Dhadak .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Plait paidbah ia u PM ia ka skhim ' Soil Health Card ' .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka National Abililympics ha Delhi
Kane kan donkam ym duna ia ka 60 haduh 70 lak klur tyngka ha ka jingpynlut ram .
Ki long , ha ka jingmut kaba kyllum , ki curve bad ki long ki jait ba kyrpang jong ki bynta jong ka plane .
" " " Kaei ka jingeh kaba la jia bad ki ? "
Ki nongtrei skul ba la ai jingiarap ki ap tulop na ka bynta saw bnai
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Ngam lah ban pynduh ia u na ka khlieh jong nga .
Ka jingroi jong ka Chennai ka la shah ktah namar ka jingkyrduh um .
U myntri ain ka Tamil Nadu u CV Shanmugham u la ong ba ka jylla kan wad ia baroh ki lad ain ban pynthikna ia ka jingpyllait ia baroh ki nongshah rai pynrem kiba shah set phatok namar ka jingpyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U kyntait ba um shym la leh ei ei kaba bakla ha ka jingim jong u .
" " " Ka iadei bad ka synshar ain bad ka jingburom marryngkat ia baroh ki jingngeit , ki jingmut ki bym dei ka bynta jong ka ethos jong ki ."
Ka ktien Saho kaba iadei bha bad ka ka long .
Ha ka thain Asia shatei lam mihngi ka jingkhein ka long 2 percent . ha Amerika Sepngi , 1 na ka shispah .
U Hamid um don juti ha ki kjat jong u . ka cap ha ka khlieh jong u ka la jakhlia bad ka la tyrkhong . ka ksiar jong ka ka la kylla lieh .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka teaser jong ka phlim Fan kaba dang wan jong u kum ka jingai sngewbha sha ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kha ba 50 snem jong u .
Ka nongsynshar jong ka skul khynnah kynthei sorkar ka Sandhya Singh ka la ong ha ka IANS , nga sngewkmen shibun .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka Enron .
41 percent ki nongthep vote kin jied ia ka TMC .
Kumba 30 snem mynshuwa uwei u Lyngdoh niam Greek Orthodox u la pdiang ïa ka khubor babha bad u la pynpaw ruh ba u kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingïadei jong baroh arngut ki aktor ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan .
Ia kane ka phlim kaba la pyniaid da u Vijay la buh ban pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jingeh ha ka bor ding ka nang jur shuh shuh ha ka jylla
Hynrei kiwei pat ki nongialehkai India kim shym la ieng pyrshah ia ka jingeh .
Ki nombar baroh ki long kiba la pynsniew .
Shuh shuh , ka tnad jong ka jingpyniaid iew bad ka kam rep ka dang shim ia ki jingpyrshang ban pyniasoh ia ki FPG sha ka FPCS na ka bynta ban pyniaid ia ka pisa na ka seng jong ki nongrep rit.
" " " " " Ohinki, phi " " " " la kylla shibun eh, babe !
Ki la lute na u ia ka kynjri ksiar , ar tylli ki ryntieh ksiar bad ka pisa T.16 hajar .
Da kaba pyndap ia ka jinglong jong u , u Swami u la ong , Nga la ong ia ki ba ngan wan tang da kawei ka jinglong .
Bad nga kam ba kaei kaba la jia ka long ka jingmih kynsan jong ka system neuron mirror kaba stad bha , kaba la ailad ia phi ban kohnguh bad kohnguh ia ki kam jong kiwei pat ki briew .
Ha ka dor jong ka jingpynkylla kaba mynta , ki iingbishar ba heh ki donkam sa 56 ngut ki nongbishar ban pyndap ia ka jingpynlut bad sa 942 ngut ki nongbishar ban pynkhuid ia ka jingsahkut .
Ki jingkhein kin sa nang kiew ha ki sngi ban wan , la ong u Dr .
Pule ia kane ka khana ha ka ktien Malayalam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , u la ong .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh bad kumno ka jingstad kaba don ha ka Baibl ka lah ban iarap ia phi .
Ka ialeh pyrshah ia u Sanjay Singh jong ka seng Congress .
La ai khusnam sha ki nongiakop kiba pawnam .
Ka don shisha ka jingsneng ha kata na ka bynta uba don ka dohnud , ne uba ai shkor , ban long uba sngap jar .
Ngam shym la jngai ban pynliem ia u Rafa ha ka madan dewbilat ha ka phainal jong ka Masters , u la ong .
Ka jingmih ka long ba ha kane ka ri ki samla kiba donkam ia ka jinghikai akor bad akor kham bun ban ia kaba mynshuwa ki nang duna ban ia kaba mynshuwa .
Namarkata , ki don ki sakhi ban pyni ba ka jingrwai ka la ktah ia ka jingiateh lok .
Yn niew ia ki vote ha ka 15 tarik u Risaw bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Kane ka la iarap shibun ban pdiang ia ki prokram baroh ar ka jingpynbna beit bad kumjuh ruh ka jingpynbna biang ia ka dur ba la shondur na ka bynta ki samla pule katkum ka jingdawa .
" " " Nga tharai ba nga sngewskhem ."
Hadien u la shakri kum u Myntri jong ka jingpynmih liengsuiñ , ka kam kaba kongsan hynrei shabar jong ka kynhun myntri thma kaba hapoh .
Pala bypoll : U Mani C Kappan u lah ban long u kyrtong ka LDF
U kpa jong u u don ka dukan shna jain ha Connaught Place ha New Delhi .
Kan don ar tylli ki tyrpeng ha khmat kiba iaid laitluid .
Ka Dublin ka dei ka nongbah kaba nga sngewtynnad bha .
U P P Kumaramangalam u la kha na u Myntri Rangbah barim ka Madras President u P . U Subbarayan ha ka longiing u Zamindari jong u Kumaramangalam ha Tamil Nadu .
U la ioh ruh ia ka jingjop ha ka .
Naduh ki card shongkurim kiba itynnad haduh ki wallpaper kiba itynnad haduh ki jingkhublei kiba itynnad haduh kano kano ka jait kot kaba donkam na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam , baroh ki don hangne ​​.
Kan long kaba bha lada ngi lah ban ioh dur bad u .
ka hukum kaba pynbeit ia ka jingsam ia ka bai lutksan hapdeng ki nongshong shnong jong u nongtrei ba la iap , lane kaba khanglad ia kano kano ka jingdawa jong u briew uba kynnoh ia lade ba u dei u nongshong shnong uba kum uta .
Wat ka skulbah Dhaka ruh ka la leh khlem akor ha kane ka bynta .
U la iap ha ka 18 tarik u Nailar 2001 ha Daka .
Palat hynriewphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Mynta u dei shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba ïalehkai ha ka ICC Champions Trophy hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli .
Uwei u mishoneri u la leit jngoh ia kawei ka address kaba la ai ha ka Society bad ka la paw ba ka dei ka jong uwei u briew uba don ha ka kam shipai .
Ki kot ki long kiba bha tam ban lum jingtip .
Ngam shym la sngewthuh ia kata .
U la iohi ia kawei ka kali ryngkat bad arngut ki nongshong kulai , kawei ka kali kada bad kawei ka kali ut . bad u la shahshkor bha da ka jingsngou- bha :
Ka Hima kan hikai ia u khun bynriew khnang ba ha ka jingmut kaba shisha baroh ki briew kin shah hikai ha U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki kan long kaba bun . U Isaiah 54 : 13 .
Ki doktor ki la hap ban weng noh pura ia ka kpoh jong u .
Kata ka la jia ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshondur .
U nongñiah trok u dang phet krad bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang ïaid shakhmat , la ïathuh ki pulit .
Ka tnad ka la pan ruh na ka bank ban ai katto katne ki dur CCTV bad ki kot ki sla KYC ba la pyndonkam ban plie ia ki account .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ryngkat ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka iing dorbar ki la rakhe ia ka Yoga .
List jong ki string kiba don ia ki palet kiba lah ban ioh .
Ym lah ban don ka roi ka par khlem ki surok , u la ong .
U Qureshi u la ong ba ia kane ka shithi yn sa iasam ruh bad baroh ki dkhot jong ka UNSC .
" " " Ka sorkar pdeng ka la dep pynkylla ia ki kyndon pyniaid kam ban pynlah ia ka MEITY ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital , kynthup ia ka jingsiew digital , " " la ong ka tyllong khubor . "
Na ki 62 ngut ki nongpang 5 ngut ki la shah pyllait haduh mynta .
Hadien la pynlong ia ki ban mih lyngba ka jingkhang kyrkieh .
Baroh arngut ki la pynlong ia ka jingshongkurim jong ki ha Italy ha ka jingdon ryngkat jong ki katto katne ngut ki briew kiba la jied .
Ngi pan jingkyrshan na ka sorkar ban pynlah ia ka karkhana ban leh ia ka bynta jong ka kum ka nongpynlah ia ka jingroi kaba jylliew bad ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot jong ki ri .
U Hitler u la pyniap ia 62 lak ngut ki briew hynrei um lah ban pynsangeh ia ka sur jong ki .
ki briew kiba dei na ki jaidbynriew rit paid kata ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Kano kano ka rukom ba la pyndonkam ka dei ban long hapoh ka ain , ka dei ban long kaba hok bad kaba hok bad kaba la shna khnang ban pynduna ia ka jingeh bad jingsngewsih jong uwei pa uwei .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah iano iano ruh .
La pynlong ruh ia ka prokram shet jingshet ha surok .
Kam dei na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Goas .
Ka dei ban long kaba eh shibun .
Bunsien ki khynnah ki shah iehnoh ban siew ia ka dor kaba heh ha ka jingsngew . U Mathaios 19: 8, 9.
Namar ba phi la leh ia ki katto katne ki kam , bad phi don ki jinglong ba kynja mynsiem .
U kham kordor shuh shuh namar u lah ban shim ia ki kam bapher bapher , katkum ka jingdonkam jong ki klient jong u .
Une u bom u la bthei ha kawei ka jaka shna thliew ha Achin district ha ka Jylla Nangarhar kaba don marjan bha bad khappud bad ka Pakistan .
Ki kot khubor kin pynpaw shai ba ka khubor bad ka jingkren bein kim dei kawei bad ba ki kot khubor ki dei ban pule ym ban peit .
Haba pyniasoh lang , ar tylli ki jingjia ki pynkhih ia ka kyntien .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki ophisar jong ka tnad Traffic na baroh ki district jong ka Jylla .
Kawei pa kawei ka jaka ai pisa kan pynneh ia kum kine ki marpoh khyndew kiba lah ban siew katkum ka Bank Bangladesh kaba lah ban buh na ka por sha ka por .
Ka Irani ka iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress na Amethi .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha tynrai bad ka ri America , bad ka Japan , bad ngi kwah ban pynroi ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka ri India ruh kumjuh . " " "
Ka jingduna bam bad um kan long ka rukom .
U Chahar u la don ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw pyrshah ia ka Bangladesh hynrei um shym la lah ban pynbud biang ia katei ka jingialehkai ha kane ka kynti .
Ka mar tynrai ban shna ia ka carbon foam ka long kaba suk ban ioh ha man la ki jaka bad ym donkam ia kino kino ki tiar kiba rem dor na ka bynta ban shna ia ka carbon foam bad ban pynkhuid ia ka um .
Pule ruh : Ka INX Media Case : Ka Supreme Court ka ai jamin ia u Chidambaram
Ki samla pule ki la thoh ruh ia ki jingpyrta kiba itynnad ha katei ka sngi .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga .
U la pynthikna ia ka Council ba ka tnad kam pohiing kan iatreilang bad baroh ki Jylla ba shah ktah ban pynkut noh da kaba kut ia ka jingshah thombor jong ki LWE bad ban pyniaid ia ka agenda jong ka roi ka par ha kine ki thain .
Ki nongialam jong ki ri BRICS kum ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa ki don ha kane ka jingialang kaba saw jong kane ka bloc .
Ka la don katto katne ka jingkiew ha ka liang ka bank .
Ka parade ka iai bteng man la u snem kum ka jingburom ia ka .
Ka Apple ha ka jingialang jong ka WWDC 2019 ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka iOS 13 na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Ia kane ka jinglehkmen la pynitynnad da ka jingdon lang jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingmynsaw kaba la pynlong ia u ban mih na ki saw tylli ki jingialehkai IPL , ka la pynlong ia ki nongjied ialehkai jong ka ri ban nym pyrkhat ia u ban leit sha Australia .
" U la ong " " Ha kane ka pyrthei kaba thymmai , ka data ka dei ka umphniang kaba thymmai bad ka data ka dei ka spah kaba thymmai . "
Ngim pat ju iohi ia ka ha kine ki sngi baroh
Hynrei ngim dei ban tieng ia kine ki jingshah thombor . u la bynrap .
Ki jhad ki kit ruh ïa ki marbam , ki jingïarap ba kyrkieh bad ar tylli ki kynhun sumar sha ka Kutubdia bad ka Saint Martins Island .
Ha ka jingkhein kaba pura , ka jingduna pisa ka long Rs 5 . 91 lak klur lane 99 . 5 percent na ka jingkhein jong ka Mang Tyngka .
Nalor kata la pynlong ruh katto katne ki jingïalang ha kane ka sngi .
Ka hima kuru ka dei jong ka riti dustur jong ka vedika .
Wat la katta ruh , kham mynshuwa ka kmie jong ka ka la don katto katne ki jingkylli kiba sahkut . Ka la kylli ia lade : Hato ka Maria ka dang rit palat ban ioh jingpynbaptis ?
Ngam kwah ia ka jingsngewsih ban rem sa kawei pat ka jingialehkai T20I kaba jan bha, ong u Mushfiqur Rahim.
Uwei na kiba la shah pynbaptis ha Athen u dei u Victor .
Arngut ki briew ki la shah kem .
U Nitin Patel uba la pynkhuid ia ki jingiateh ai jingbit jong ki sorkar Gujarat bad ka Swan LNG um shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah sha u .
La pynbeit ia ki 151 tylli ki jingujor bad la ai jingbthah sha ki thanat ba dei peit .
Uwei u riewspah ha ki shiphew
Ka kam ban shna ia ki surok , ki lynti iaid kjat ne ki metro ka long ha ka jingshisha ban shna ia ka India Bathymmai .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba ai khublei ia ki riew khraw baroh .
Nalor kata , ki mar rep jong ka thain ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , bad u dieng .
ha , na ka bynta ki nombar , ki kyntien bad ki braket yn pynkylla ia ki nombar , ki kyntien bad ki braket .
Kynmaw ia ka kyrdan ba mynta na ka bynta ka jingsdang jong ka KTouch kaba hadien .
Ki don ha ka liang jong ka seng Congress .
Ka jingkiew ka jingdie ia ka pisa America da ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri ka la pynkiew ia ka pisa India sha jrong .
Ha u snem 2014 ha ka jingialehkai ISSF World Cup ha Munich u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop siat pistol lyer kaba 10 meter .
NEW Delhi : Ka dorbar thawain kaba 17 jong ka Lok Sabha ka lah ban sdang naduh ka 6 tarik u Iaiong bad kan neh haduh ka 15 tarik u Iaiong , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingroi jong ki karkhana jong ka nongbah .
Ka jingpom ia kine ki dieng kan wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynbha ia ka mariang .
Dih kawei ka khuri kaba heh jong ka um kaba rkhiang .
Phi hap ban peit bniah ia ki jingshisha shuwa ba phin dro ia kine ki jingjia .
Nga la dem khrup bad nga la kren ia ka jingduwai ainguh kaba sngewrit .
" Yn sa bishar bniah bad pynmih ha khmat ka iingbishar ." " "
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta ha Bihar .
Ki kyndon jong ka jingiateh kin rai ia ki jingkitkhlieh jong ki bar ri .
Ka klob bad ka kompeni ki la jied ia phra ngut uwei pa uwei ki nongpyniaid sha ka board , u Mallya u la long u chairman jong ka , bad la ai kyrteng ia ka klob kum ka Kingfisher East Bengal FC .
Ki kmie ki kpa ki lah ban shem shibun ki lad ban hikai ïa la ki khun shaphang U Nongthaw .
Wat ki rit paid ruh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingdonkam kaba bteng ia ngi ban trei ia ka jinglong Khristan jong ngi ban pyrshang ban pynduna ia ka jingai jingsngewsih .
" Lehse ka kompiwtor quantum kan pynkylla ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi ha kane ka spah snem ha kajuh ka rukom kaba radbah kumba ka kompiwtor klassik ka la leh ha ka spah snem ba la dep . " " "
Ka jingkren jong u nongialam ka VHP ka la pynmih ia ka jingiakren .
Hadien ka jingpyrshang kaba slem , khatduh la seng ia ka jaka hikai ban shna dur ha Dhaka , ha ka nongbah jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por .
Kum kine ki prokram ki pynkylla ia ka rukom treikam jong ka saian .
Katba ki briew na kylleng ka pyrthei ki dang sngewtynnad ia kane ka tamasa , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la sngewtynnad ia kane ka tamasa .
Ka jaka jong kawei ka pack ka heh kumba 11,000 phut square 1 km square .
Ka liang jong ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka China ia ka jingrung jong ka India sha ka SCO bad kan iatreilang bad ka China ha kane ka seng , la ong u Modi .
Ka Mili ka ialong paralok bad ka Divya Rathore , ka khun syiem kaba rit tam jong ka iing , bad ka pynshlur ia ka jingieit jong ka ia ka phlim pyrshah ia ka jingkwah jong ka iing ba kan pule ia ka kam pyniaid kam .
U Alal O Dulal blog u iam ha ka jingsngewlehrain :
Nga ieit ia ka jinglehkai bad ki jingthoh ba la pynsngur .
Jaishankar , myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , u Shri Hardeep S . Puri , Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng , u Sh .
Ka Pasi ka la ioh ia ka BA na ka skulbah Duke bad ka MA ha ka jingpule Phareng na ka skulbah New York .
U la shah pyndonkam kum ka doll jong ka kti jong u kynrad jong u .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki la sdang ia ka jingtohkit .
Baroh ki jinglut jingsep jong ka jingpule jong kine ki khynnah yn kit da ka seng .
" " " Nangne ​​ha Kevadia ba don u Mot jong ka Jingiatylli to ai ba baroh ngin shem ia ka jingpynshlur bad ka bor ban leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ka longïing jong une u nongshah pynïap kaba trei kum ki nongbylla ki dei na ka jaidbynriew Sapera kaba wan na ka sor Tohana ha ka distrik Fatehabad .
Ym don kano kano ka ioh ka kot kaba lah ban sah lait na ki jingma kiba lah ban mih na ka .
New Delhi : Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi katto katne tylli ki tnad sorkar kynthup ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia ka jingiaid plog run ha kylleng ka nongbah Delhi .
Lada ka Pakistan ka sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u lehnoh Burhan Wani lah ban sngewthuh .
U la shim jingbit na ka sorkar Karnataka bad Maharastra ban iarap ia ki nongbylla sngi ban poi sha la iing .
Katba dang ap ia kum kane ka jingiapynbeit , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud halor ka nongrim jong ki jingiateh ba iadei .
La ong ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong ka jingialeh .
Kumta , haba ka jylla ka bei tyngka bad shim ia ka jingma , ka professor jong ka jylla ka Marianna ka kynthoh ba ka jylla ruh ka dei ban ioh biang ia ka jingmyntoi .
U la wan phai hadien ba u la click dur bad ka longiing .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka ktien Konkani .
Ngi pan ia kaei ?
Ki Houthi ki la bat ia ki 20 tylli ki jaka shipai hapoh ka Saudi
Kaei ka jingiadei jong u bad ka kmie jong u ka Indira Gandhi bad u para jong u u Rajiv ?
U la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh u nongleh riewkhlaw .
Palat 4, 113 klur tyngka la pyllait sha ki jylla .
Ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la ong ba ka FIR kam shym la jer kyrteng ia ka kum ka nongshah kynnoh .
Ha ka jingshisha , ka jinglong ba pyrkhing jong ki Nongsakhi ka la long ka bor kaba khraw ha lyndet jong ka jingsumar kaba kham shngain ban long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
Kine ki briew ki kynthup ia ki Hindu bad kumjuh ia ki Muslim .
U la pynpaw ruh ba kata ka lah ban dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Ia kane ka policy la pynkut noh hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki nongshim bynta bad ki karkhana , ki jaka pule , ki tnad bapher bapher bad kiwei kiwei .
La pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah namar ka jingeh , la iathuh u heh jong ka tnad liengsuin ha Srinagar ha ka PTI .
Da kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka , ka ak phlim ka Renuka Shahane ka la leit sha ka Twitter bad ka la sam ia ki kyntien kiba sngewrit na ka bynta kane ka ak phlim kaba la khlad noh .
Wat nym sngap ia ki khubor lamler .
Ka Ms . Ka kong Suvi Linden ka myntri ka tnad pynïasoh jong ka ri Finland kaba la wan ryngkat bad ka kynhun ban ïashim bynta ha ka India Telecom 2010 kan long ka Kongsan badonburom ha kane ka sngi .
Lada kiwei pat ki mih kiba la iaid lyngba ki jingshah pyniap bad kiba la duh ia ka jingiadei , te kan long ka kam kaba pher .
Iehnoh kam u warden jong ka Sabarmati Hostel hadien ba la mih ka jingiakynad hapoh ka JNU campus
Ka jingpynrung jingrwai ka la sdang ha kaba sdang jong u snem 2005 , ha ka por ba u Nat u dang don tang 9 snem ka rta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Lada kawei na ki liang jong ka durkhmat ka la khang ne shah pynjot , kim lah ban iaid lyngba kata ka durkhmat .
Kane , katkum ka jingpynwandur , ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka SIM card kaba donkam lymda lah ban sei ia ka Ki na ka SIM card , lane u nongkit u kloi ban pynpaw ia ka Ki .
" U Gauba u la ong " " ka long kaba kongsan ba baroh ki nongleit nongwan nabar ri kin shah buh hapoh ka jingpeitngor kaba jan ban iada na ka jingsaphriang jong ka khlam " " .
Shim ia ki sienjam ban pynneh pynsah ia ka um
Ka dud masi ka long ka snam lieh .
Tom , phi la khang ia ki jingkhang jong phi ?
U Jagdeep Dhankar u la ther ia ki pulit ka Bengal halor ka jingkren bein ia u MP ka BJP
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan rung ne thmu ban leit sha India ki lah ban pan jingiarap bad jingtip na ka bynta ka jingsngewthuh kaba khlem jingeh .
" " " Ha u snem 2001 , ka Sun Microsystems ka la pynbna ba kin weng noh shi syndon ia ka CDE kum ka standard desktop environment ha ka Solaris ha ka liang ka GNOME " " ".
Ka kompeni ka la bei pisa kumba 300 klur tyngka na ka bynta ban sdang biang ia ka jingpynmih ha Modinagar plant kaba don hajan ka Meerut .
Kane ka jingpynskhem ka lah ban long ka ktien jong ka jingmynjur , ka jingkyrkhu , lane wat ka dak ne ka jingkyrkhu .
Ka jingthep vote kan long ha ka 15 tarik u Lber bad ka jingkhein vote kan long ha ka 19 tarik u Lber .
Katto katne ki nuksa la iasam .
Ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan :
Ha kine ki por , ka France ka la lah ban tei ia ka hima kaba ialeh pyrshah ia ka hima phareng lyngba ka pyrthei baroh kawei .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la shah kem ha ki pulit .
" Da kata ka la kylla long ka jingmaham ia kiba bun ki Khristan ." " "
Kum U Blei , ka circle kam don jingsdang bad kam don jingkut .
Ka jingduh ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma
Ka India ka khein ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka ri .
Yn phah ia u nombar jingtip sha u nombar mobile jong phi lyngba ka SMS .
Namar da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei , bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . U Blei um ju pyrshang , ne tynjuh ia uno uno da kaba pynkhih ia u ban leh sniew .
Ka CSIR , ryngkat bad ka network jong ka kaba don 38 tylli ki laboratory kiba thymmai tam kiba tbit bha ha ka liang ka jingstad jingstad , ka jingstad jingthaw ba im , ka jingstad jingstad , ka jingstad jingstad duriaw bad ki tiar , ka la noh synniang shibun eh sha ka jingthmu stad saian jong ka Sorkar India .
U la ong ba ka Centre bad ka MCD ki leh katba lah , hynrei khatduh khatwai , ka dei ka kamram jong ka sorkar Delhi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa wanrah ia ka mang tyngka hapoh ka iing dorbar thawain .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan uba la ong ba un rah ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang , u la kren halor kane ka mat ha ka jingkren ba khatduh jong u ha PoK .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la jia ban ia kaba shu ialehkai kriket bad ka la long kaba eh ban pynleit jingmut ha ka kriket ha ka kamra pynkup jain .
U la kyntu ruh ia ki jingthmu na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U SP u Shrivastav da pyntip u wa da dep register ya ka case .
U Kartik Aaryan u iasam ia ka dur kaba sngew lyngngoh
Hynrei kata ka jingiakhih ka dei ban jia da ka jingsuk .
Hynrei ngi dang trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ahmedabad , Dec 20 U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng un leit ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Mehsana .
Ka Belgium kam long kaba heh kum ka ri France .
Nangta la jied ia ka Indira kum ka president jong ka seng .
Rajasthan : Da ka jingioh kaiphod jong ki 234 ngut kiba ioh pang mynta ka step , baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 20, 922 ngut .
Hapoh ka kyndon 313 jong ka CrPC , uwei pa uwei u nongshah kynnoh u ioh lad ban batai ia kino kino ki jingjia kiba paw pyrshah ia u .
Ka jingsiew bai lutksan ia ka GST ka Council ka Nirmala Sitharaman
Ka kam ba nyngkong eh jong ka ka long bad u Riggs , u Abney , u Neal , u Turpen , u Orbison bad u Lewis , ha kaba ka la pynlut saw snem ban trei ia ka ain paidbah bad ka ain longiing longsem .
Paralok , Ka jingiatreilang ha ka roi ka par kaba bun rukom ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingtih ka la pynpaw ia ka jinglong arliang jong ka kolshor .
Katba 30 haduh 35 tylli ki CT scan la pynlong ha ka ATC man ka sngi .
Kumjuh ruh ki jingthung jhur , ki jingthung syntiew bad ki jingthung soh ki don ha ka fest .
U Dr . U Mohanan u la pyndep ia ka jingpule MD ha ka jingpeit bniah lyngba ka radio na Thiruvananthapuram Medical College bad ka jinghikai ban peit ia ka jingsumar ha ka rukom pyniaid ia ki jingsumar .
Ka jingpynrung kam ia ki shipai duriaw duriaw 2018 : Ki shipai duriaw duriaw jong ka ri India ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki briew kiba biang ban apply ia ki kam nongshet bad nongpeit .
Nga tharai ba ka la sdang ban treikam .
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew , u kba , bad ki sohjew .
Ngi la ioh biang ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Khlad shipai shipai ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan
Ka Irene Fischer ka la sngewtynnad ruh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingkiew jong u slap hadien ka juk slap , bad ki jingpule jong ka shaphang ka geoid ki iaid ryngkat bad ki jingwad bniah shaphang ki jingktah kiba sahkut jong ka juk slap ba khatduh .
" 9 Kan long kaba bakla ia ngi ban leh kumjuh ia ki jingduwai ba ju pynkylla biang jong ki " " briew jong ki jaitbynriew " " ".
Kam pynjah burom wat ia uno uno u briew .
" U Martin u la ong ba , " " ki jingma kiba shisha jong ka histori jong u briew kim mih na ki orc bad ki Kynrad Dum , hynrei na ngi hi " " .
Ka long ka jingpyndap ia ka jingbam ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ka long kaba phylla ia baroh .
" " " "Ki Jingthoh Dinosaur " ", ka webcomic ba la khanglad da u nongthoh Canada u Ryan North "
Nga dei u Ron, da kaba ong.
U la ujor ejahar halor kane ha thanat Sushant Lok ha ka sngi Balang .
Kawei ka daw ba ki apes kim lah ban kren ka long namar ba ka jinglong jong ki shyntur ba shapoh jong ki kam shym la shna tang ban thaw ia ki kyntien .
Ka jingiakhun kaba 53 : Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
U Singh u la ong ba ka Harris , ha ka por ba ka long kum ka nongiasaid ain jong ka California , ka pyrshah ia ka jingpyntrei kam ia uwei u briew uba dei u Sikh uba kyrteng u Trilochan Singh Oberoi uba la kyntait ban ot ia u ryndang jongu .
Katno U Jehobah u iapher na u Soitan uba ka jingsngewtynnat jong u ia phi ka long tang ka jingkwah brai ! U Soitan um ai kano kano ka bainong kaba neh ia kito kiba don ha ka liang jong u .
Kane ka ri India ka la dei ban long ka ri India Hindu .
Ka Nigeria ka khein ia ki briew jong ka Ha ka 20 tarik u Risaw 1992 baroh ki kot khubor ba kongsan jong ka Nigeria ki la thoh ia kajuh ka jingkhein 88 . 5 million tyngka .
Kane ka kynthup ïa ka jingai sakhi ha ka ktien Ngabere .
Kumta na ka bynta ka jinglong briew , ka pyrthei baroh kawei ka hap ban iatylli pyrshah ia ka jingpyntieng .
Ka jingpynsuk ia u nongdie ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher jong ka jingtip online
Ngin sa bteng ia ki prokram jong ngi , u la bynrap .
Ka kynhun rit paid kaba sngewtynnat ka la kyntait ba donkam shuh shuh .
Ha ka jubab ka Australia ka la shah pynhap 304 ron .
U la ialehkai man la kawei pa kawei ka jingialehkai bad u la thep kol pyrshah ia ka Thailand bad Japan .
Uwei u briew u la lap ba u la iap , la ong u nongaiktien ka tnad pynlip ding ha ka AFP , khlem da batai bniah shuh .
La kit ia ki tiar lyngba ki rukom kit bapher bapher kum ha ki kulai ne ha ki kulai , ne ha ki tyrpeng ne lyngba ki lieng .
U Leibniz u la batai ia ka kum u lain lyngba ki ar tylli ki point kiba iajan khlem kut ha ka curve .
Ka CHB ka don ia ka bai lutksan kaba la buh naduh 5 hajar haduh 20 hajar ryngkat bad ka GST na ka bynta ki jait flat bapher bapher .
Wat ma ki ruh kim lah ban siew ia ka bai skul jong ki khun jong ki .
Nalor kata , ki jingkiew kiba khraw ha kiwei pat ki khlieh ki la pynduna ia ka dor pisa jong ka .
Pyrkhat ba ngi don ia u dieng uba kham heh shibun bad , ong , 500 tylli ki node . Hangno hangno ha uta u dieng ka don ka node 72 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka ding .
Ka Income Tax Dept ka la pynmih ia ki jingpynbna sha kiba bun ki komiti kiba pynlong ia ki Durga pujos , ha kaba ki dei ban siew khajna , ong ka Mamata Banerjee ha ka twitter jong ki .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Joint Director jong ka tnad ka koit ka khiah ha Viruppatchipuram ha Elaka Dharmapuri
Ki jhur ki die kumba san haduh shi taka tam shi kg , ban ia kaba ju die .
Mano ba don jingeh ?
Katba mynshuwa ka Reserve Bank of India ka pyndonkam ia ka jingkiew dor jong ka WPI ban pyniaid ia ki jingkhmih lynti jong ka polisi pisa , mynta ka dei ka jingkiew dor jong ka CPI kaba la shim khia bha .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ki dkhot jong kawei ka longïing ki ïakynduh ïa ki jingeh ha ka kam , ha ka koit ka khiah jong ki , ha ka kam ïalap bad ha skul .
La rai pynrem ia u myllung Qatar namar ka ' jingbyrngem ban pynhap ia ka jingsynshar ' u la duh ia ka jingujor kaba khatduh .
Ki karkhana ki la trei ha ki lai tylli ki shift .
Bad u Jimmy u la kamai pisa bha lyngba ki jingiadei jong nga bad ki Pittsburgh .
Da ka jingkhlain jong ka Congress , ka seng ka kyrmen ba ka seng kan ioh biang ia ka jingim ha Telangana .
Ki jingpynbthei Tazia kim dei ki jingleh jong ki lehnoh , hynrei ki jingpynjot : IGP .
Ki Khristan Ki Mane Da Mynsiem Bad Da Ka Jingshisha
Ka jingri dohkha palat ia ka jingbam jong ki Irrawaddies ruh ka ktah ia ka jingbun jong ki . Ka jingma kaba khraw tam , watla katta , ka lah ban long ka jingkiew jong ki jingjaboh kiba tuid sha ki wah bad ki thliew wah .
Wat pynkhleh lang katto katne ki jingmut .
Ki jingkhang ki khang na ka bynta baroh .
Katba ia ka Air India pat katba nang duna ka jingong katta nang bha .
U la iai trei shitom ha kane ka kam haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ka Poco F1 ka don ruh ia ka 20MP jong ka camera ba shakhmat ryngkat bad ka jingithuh dur khmat jong ka AI bad ka rukom ring dur jong ka AI .
Ka 10 ngut . 6 ngut na ki briew kiba la 15 snem shaneng ha India ki la pyndep ia ka kyrdan pule ba la pyndep shaneng .
Kawei na ki kyndon ba la buh da ka Pakistan la iathuh ba ka dei ka jingdon jong u heh jong ka Pakistan haba u Jadhav u shah ban iakynduh ia ki heh jong ka India kum shi bynta ban ioh rung sha ki nongmihkhmat .
Te , to ngin pynkylla ia kane ka scale jong ka x axis bad ka y axis sha ka log scale .
ba dei Uba la pynjot ia ka Ad barim , .
U la ïarap ïa ka klob ban jop ïa ka La Liga ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1960 , da kaba pynliem ïa ka Real Madrid 50 ha ka ïing jong ki ha Santiago Bernabu .
Haba la iateh lok bad ka Sheena ha ka por ba la pyniap ia ka , u Rahul u la ong ba u tip ba ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani ym ka para jong ka .
U sohjew bad u sohjew : Shim ia ka umsohjew bad u sohjew ha ka umphniang bad khleh bha ban pynlong ia ka umsohjew .
U pud jong ka dewbilat hajan ka duriaw .
Kumno katto katne ki la bud ia kum kane ka lynti kaba lah ban shaniah ?
Kane ka dei ka por ban pynlong ia kata .
Plie ia ka jingkhang ! Ngi donkam ia ka phone .
Ka dei ban pynshisha ban pynkynriah ia ki kot bad ki folder .
Bad nangta ngi ruh , ha ka denominator , hangne ​​hi , .
" " " Ka la long ka ar bnai kaba itynnad bha ."
Hynrei ka la ong ba u Sidhu u la don katto katne ki jingialang bad ki nongialam jong ka seng kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh ha New Delhi dang shen .
" " " Ki jaitbynriew Cham , kiba la palat shihajar snem ki la shong la sah ha , ki la synshar bad la pynroi ia ka Vietnam ba don harud duriaw pdeng bad ba shathie naduh ka spah snem kaba 2 AD ki dei kiba mih na Austronesia " " "
Ka jinglum , jingpynlong bad jingpynthymmai ia ki jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka distrik ban thaw ia ka jingtip kaba bniah na ka bynta ka jingthmu ba la pyniaid da ki bor bapher bapher .
Kumta wat la ka dor jong ka tiket ka long kaba rit , la pynkylla ia ka pisa kaba dei ban leit sha ka longiing kaba shisha kaba donkam ia ka bam kaba kham bun , ki jain kiba biang , ka jingsumar kaba kham bha .
Phi dei ban wan phai bad kohnguh ia ka ktien U Trai , bad leh ia ki hukum jong u baroh kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi .
Ka India A ha ka jingsynshar pyrshah ia ka Sri Lanka A .
U Donald Trump un sa long u President jong ngi bad ngi dei ban pdiang ia u : Hillary Clinton .
Peit ia ka jingpynpaw na kawei ka sngi sha kawei pat . Kane ka mut ban pyndonkam ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah man la ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki bor pahara ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u .
Ka la bat ia ka kyrdan jong ka ha ka thup ha ka snem kaba ar lynter .
Ngi la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki shaphang kine ki mat .
Ka pisa jingiarap ia ki khunswet ba la ai sha ka kmie jong u ka long tang ma ka ka lad kamai ia ka iing ka sem jong u .
“ “ “Nga la pynthylli ia kane ka stage na ka bynta jong phi,” “ la ong u Rahul.”
U sdang naduh mynstep bad u iohi tang khyndiat .
Ka elekshon ha Pakistan kan long ha ka 18 tarik February 2019.
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ki jingiateh bad ki ri BRICS
Ia kane ka phlim la pyni da ka Zoya Akhtar bad la ak bynta da u Anil Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Anushka Sharma , u Farhan Akhtar ryngkat u Ranveer Singh .
Ka jingpynbna ba la kdew haneng ka la mih katkum ki jingbthah ba la ioh na ka bor synshar district , Srinagar , la ong ka jingpynbna .
U Small u la kamai 133 ron ha ka pali kaba nyngkong bad khur lai tylli ki wiket ha ka pali kaba ar jong ka British Guiana .
Hangno ki lad pathai khubor jong ka thain ?
Ngi la khein ia 42 tylli ki met iap shabar jong ka mosque , la bynrap biang u Amadu Marte , u nongap pahara uba kyrshan ia ki bor pahara ha ka jingiakhun pyrshah ia ka kynhun Islamist Boko Haram .
Ka jingstet jong ka jingroi ka la nang slem ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Haba kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Manohar Lal Khattars , u nongïalam ka Jat u Yashpal Malik u la kam ba u kham long u briew uba don hapoh jong ka jylla ban ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongialam ki iawan lang bad ki rai ia ka lynti treikam kaba hadien .
" U president u la thoh ha ka twitter hadien ba u la wanphai na ka jingialang jong u ha Singapore ba ki Fake News khamtam ka NBC bad ka CNN ki dang ialeh tyngeh ban pynduna ia ka jingiateh bad ka North Korea .
Ki nongshong shnong ki la bat ia u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u .
Ka jingpyrkhat ia ka jingiathuhlypa kaba kum kata da u Esekiel ka iarap ban buh ia kane ka bynta jong ka jingiathuhlypa ha ka jingmut kaba dei .
Haduh 121 ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong .
Paralok , Ka jingai jingmut kyrpang ia ki mat jong ka imlang sahlang jong ka ri India kaba sah shabar ri ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka sorkar jong nga .
Hynrei ka NCP ka la kren shai ba kan ym shim ia ka rai khlem da batai ia ka Congress kaba iatreilang bad ka .
Ka Jacqueline Fernandez ka sngewtynnad ban shong kulai ha ka ïing rep jong u Salman Khan
Ngan sa peit ia ka . ?
Ka jingheh jong ka ka long 114 km .
Kawei na ki smartphone ba nyngkong eh kaba rem dor ha India , ka Micromax Canvas Infinity ka dang lah ban thied hapoh 9k .
U nongthaw bashisha jong ka ri India kaba mynta .
Nga la dei ban pynim ia lade .
U slap u duna ha Kerala , da ki hajar ngut ki dang sahkut .
Ki ATM ki lah ban sei pisa haduh 2 hajar shisngi shi card haduh ka 18 tarik u Nohprah bad 4 hajar tyngka naduh ka 19 tarik u Nohprah shaneng .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la leh ia ka politik jong ka jingpyniap ia ka jinglong jong ki briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka X5 ka ai ïa ka jinglong kaba itynnad shisha bad ka cabin kaba heh .
Da ka jingioh slap kaba biang ha u bnai Jylliew , ka jaka hapoh kine ki ar tylli ki jingthung ka la kiew haduh katta katta ha kane ka aiom kharif .
Kumno ngan long u nongpule khubor ?
Haduh mynta na ki 250 tylli ki FII kiba la pynrung kyrteng ha ka Sebi tang 17 tylli kiba la ai jingtip ia ki jingtip jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la nang jur ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana , ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka la hiar katto katne degree shapoh ka jingshit kaba ju long .
Hynrei ka la don ka jingkyndit kaba kham khraw .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U nongshong shnong u iarap ia ki pulit ban wad ia ki met iap
Ka Ishita ka peit ia u nongap pahara ha ka iing jong u Manis ba u shim pisa na uwei u briew .
Mynta 180 hectare ki jaka khlaw kiba la saphriang ha ki 111 tylli ki jaka hapoh ka District ki dang ingkhong ding , ong u majistor jong ka Uttarkashi District u Shridhar Babu Addanki .
Kata ka long kaba ngi la pyrshang ban leh .
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : Ka Maharashtra ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim
Kaba kham sngewkhia ka long ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ba sdang jong u Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir .
Kyrpad u Sukhbir ia ka Centre ban teh lakam ia ka sorkar Haryana
18 Haba u la seng ia kane ka jingkhawai , U Jisu um shym la leh ia ka kambah , da kaba pynkylla ia ki dak sha ka doh bad ka snam bashisha jong u .
Ki kmie ki kpa ki hikai ia ki khun jong ki kumno ban ai bam , ban pyndonkam ia ki tiar bad ban nang ia ka jaka jong ki ha ka imlang sahlang jong ki hati kaba jylliew bha .
Ki don ka jinglah ban thep run .
Ka la don ruh ha ka lynti ban long ka phlim ba pawnam jong ki hero .
Bad kata ka hap ha ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Hynrei ka jingkylla kaba pyrshah ka la jia .
la pdiang ia ka riti synshar jong ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , kaba pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba synshar hi bad kaba synshar paidbah .
Ka McAfee , LLC ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba don ka jaka treikam ha Santa Clara , California bad ka kam ba ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la aiti lut ha ka kam ïada ïa ki kor kompiwtor .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u drok uba khia 300 gram na ki kti jong ki .
Ha ka snem 1862 la pynpoi sa 17 tylli ki suloi .
U Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra baroh ki la khreh ban pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki .
U Aaron Finch u dei uwei pat u nongialehkai uba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai da lade .
Haba hangta ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka ai shuti kyrpang ban ujor na ka bynta ban pan .
La pynlong ïa ki jingïaid jingïakhih ba suk ha Mandya bad Mysore distrik ha kaba ki nongrep ki la pyndonkam da ki Rasta Roko ha Srirangapatna bad ha Gejjalagere ha Mandya distrik , ka jaka ba jur ka jingkhihwin , la ïathuh ki pulit .
Ki jingim ki la duh bad ki shipai ki la mynsaw .
kum ka jingtreikam jong ka jaka jong u mrad .
Hynrei kata kam long kumta .
Sngewbha bud ia ki jingbthah kumba la ai harum :
U nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha kane ka kam u dei u MP barim jong ka Bharatiya Janata Party u Dinu Bogha Solanki uba don mynta ha ka jinglait jamin .
Kumno ka jingpynbeit ia ka kam ha ka WhatsApp ka iarap ia phi ?
Hadien baroh , U Blei Jehobah u kular ia kito kiba ialeh ban shakri ia u : Nga , U Jehobah U Blei jong me nga bat ia ka kti kamon jong me , Uta Uba ong ha me , Wat tieng .
Ka jingpynpaw pyrthei kam dei satia ka kam kaba beit .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti ba tbit .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ngi don napdeng kito ki ri kiba ialehkai duna tam ki jingialehkai Test ha kawei ka samoi ."
" " " Kane ka long kaba sngewsih shibun " " " " la ong u Vaghela " " "
Ka plan treikam bad ka plan pyniaid , ka ialam ia ka jingpyniaid ia ki khlaw ha ka Jylla .
Ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew kan pynshisha ba ka long kaba rem dor ia ka jaitbynriew .
Hadien katei ka jingjia la pynjari ia ki pulit kiba biang ha katei ka jaka .
Ki kmie , ki tnga , ki khun kynthei bad ki para kynthei baroh ki la sah marwei .
Na ka bynta kaba thikna kan long ka jingialehkai kaba iaryngkat .
Mumbai : Kawei ka nong Kerala ka la shah kem namar ba ka ring dur ia ka kynthei nongpang kaba lyngkhuid ha ka por ba ka dang leh ia ka CT scan ha kawei ka hospital hangne ​​.
Palat 1 63 000 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ka Jylla .
Ka Xiaomi ka la long kaba hakhmat eh da ka 27 percent ka bhah ha ka iew , katkum ka jingwad bniah jong ka counterpoint .
Ka jingpynkhreh ia ka JEE ka donkam ia ka jingkhlain kaba khraw bad ka jingbat ia ka jingtbit ha ka jingbishar bniah da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai 17 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Hapoh ka Hima U Blei , ka jingduk bad ki shnong rit kin shah bujli noh da ki jinglong paradais .
Khatduh khatwai , haba u Harry bad ka Nell ki pynbna ia ka jingshongkurim jong ki , ki jingjia ba phylla ki wan sha ka khlieh .
Pynrung ia u sohjew ha ka jingbam ba man ka sngi .
Ka Barasat ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Hynrei ia u director la bthah ba ia ki case , kiba iadei bad ki shnong kiba hap hapoh 5 km radius jong ka Nava Raipur Atal Nagar Special Area dei ban phah sha ka directorate .
U Gangadhar Gade u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka iew kan iaid la ka jong ka lynti .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la plie paidbah ia ka web portal jong ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan lyngba ka video conferencing na New Delhi .
Hadien ba u Kay u la iap , nga tip ba baroh kin pyrkhat ba nga mut ban leh ia kata .
" Ki arliang mamla ki la mynjur ban shim ia ka rukom kaba la san bad kaba stad ban pynbeit bha ia ki jingiapher jingmut " " ka la ong . "
Ka quarter kaba ar kan kham jynjar khyndiat ban ia kaba nyngkong .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Hapdeng ka por 4baje bad 5baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , ka Palghar ka la ioh slap haduh 100mm .
Ka jingiadei jong ka Australia bad ka China ka la nang sniew naduh ba ka Canberra ka la khot ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka jingsdang jong kane ka khlam coronavirus .
Ha ka jingkhlad noh jong u ka ri ka la duh noh ia u nongsynshar , u nongialam , u myllung , u nongkren bad u briew uba khraw uba la ai ia ka ri shibun kiei kiei kiba nyngkong , u la bynrap .
Kiei ki bai lutksan kin siew ?
Kumno ngi lah ban duwai ha kaba iadei bad ka jingpynshoi ?
U trai jong katei ka kompeni u dei u Sultan Mahmud .
Ki nongsakhi ki la ong ba bun ki briew ki lah ban dang don hapoh ka lieng .
Kane ka kamra ka don ka jinglong .
Ka jingtap kum ki Fungi kiba san stet, kiba don doh.
Ia ki liengsuin iapom Rafale mynta yn sa iohi ha India ha u bnai Naitung 2020 .
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki sngewsih hadien katei ka jingjia .
U la long trai ia ka kynhun ialehkai jong ka Leicester City .
Ki lah ban khmih lynti ia ka lawei .
lada tang katto katne ki riewstad jingthung kim shym la wan ryngkat .
Ka la khot shuh shuh ia ka Urmila kum ka khlur porn kaba jem.
hero jong ka jingialeh laitluid .
Ngi hap ban kitkhlieh ban buh bad pyntreikam ia ki pud ki sam kiba ngi kwah ha ka jingim jong ngi .
Kaba nga lah ban pyrkhat ka long ba baroh kin iap , bad ngan long uba khatduh eh uba dang im .
La ai ram biang ia u ha u bnai Jymmang 2013 , na ka bynta hynriew bnai sha ka Puntarenas .
" " " Tang kumta ka sorkar kan sa lah ban rai . " " "
Ka Patna Planetarium khlem artatien ka dei kawei na ki jaka peit pyrthei kaba heh tam ha Asia .
Hadien kata , U Jisu u la ai jingmut ia ki bunsien : To ap .
Bun ki bynta kin shah ktah na kane ka jingbishar .
" Kham mynshwa , ka FIFA ka la khot ia ki lig ialehkai phutbol ban pyndonkam ia ka " " jingmut kaba janai " " haba ki rai la kin pynshitom ne em ia ki nongialehkai phutbol namar ba ki pynpaw ia ki khubor sain pyrthei ."
Hynrei u la ong ba shen yn sa pynbha noh ia ki surok da ka kompeni .
Ki kam jong ki tnad kynthup ia ka jingbuh pisa ha ki bank paidbah ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri ki la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
Ia ki jingsiew ba la buh jingthoh lah ban ioh biang hadien na u nongshim pisa .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki la don ki jingujor pyrshah ia u professor ha ki por ba la dep .
Kiba shapoh ki dang sngem .
Ha ka por ba slem ka jingpynlut ha ka liang ka koit ka khiah jong ngi ka la long tang hapoh 1 percent na ka GDP kaba duna tam ha South Asia .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka kyrpad ia uwei pa uwei u briew , kawei pa kawei ka longiing , kawei pa kawei ka seng ban thmu ia ki katto katne ki thong kiba ki dei ban pyndep ha u snem 2022 .
Halor kane , ka Swaraj ka la ong ba ka la ïakren bad ka Dr Padma Srivastava ha AIIMS bad ba bun jait ki dawai ki don ban sumar ïa u khun jong ka .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ïa U Jisu la dep ban thung kum u Syiem ha bneng ha ka Hima Messaiah .
Ka zoo ka don ia ki mrad khlaw bad ki sim ba la wanrah na kylleng ka pyrthei .
Ka rekod jong ngi halor ka jingpyntreikam ha ka jinglong kyllum , bad ka jingpynduna ia ka bamsap khamtam , mynta la sngewthuh bha .
Kam dei ka kam jong ngi ban pynkylla Khristan ia ki briew , la pynbna u Dr .
Ka jingkitkhlieh ka shong shisha ha ngi , ki riew donbok kiba la ialum lang hangne ​​mynta ka sngi ban pynthikna ba ka Nagaland kan ioh ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ki pulit ki don hapoh ka jingmutdur ba ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ki jingkren jong u Modis ki wan katto katne sngi shwa ban leit sha China ha kaba kut jong une u bnai .
Kumba ka long mynta ia ki tiket jong kine ki rel lah ban thied tang online lyngba ka IRCTC portal .
Ka coach barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Tushar Arothe ha ka sngi thohdieng ka la kam ba kam don pop shisngi hadien ba la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ïa u namar ba u la bet ha ka jingïalehkai IPL .
Ïa kane ka Expo la plie da u nongthoh khubor u Suma Rajkumar .
Shim ia kano kano ka jingeh kaba ka pyrthei ka ia kynduh , ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi ki ai ki lad ki lynti ban weng ia kita ki jingeh , la ong u PM Modi ha ka jingkren paidbah jong u ha Ahmedabad .
Ki nongiasaid ain jong ka ki la pynthikna sha ka India TV ba la phah shisha ia katei ka jingpynbna namar ba ki don ki jingeh kiba jur ha ka jingiadei jong ki .
Ia kane ka tamasa science ha Kolkata yn pynlong khamtam ha ka jaka pynlong jingialang jong ka Biswa Bangla bad ha ka nongbah Science .
Ka langbrot kaba marwei ha ka lyngkha kaba peit biang sha ka kamera .
Hangno ki ri bapher bapher ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka Australia ka la hiar 0 . 3 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka hiar 0 . 4 na ka shispah .
Ki jingtei kiba lah ban neh ki long ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ki imlang sahlang kiba lah ban neh .
U la pule ia ki ktien mihngi bad ia ka niam , hynrei shen u la sngewtynnad ia ka histori jong ka mariang .
Kumjuh ruh lah ban pyndonkam ia ka ban pynmeh ia ka bor ding kaba kongsan jong ka kali kum ka fan radiator , ki pump um bad ki jaka buh bor ding ilektrik .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingpynkut ia ka tamasa Manipur Sangai ha Imphal mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingialehkai ka dei ka nongrim jong ka jingtreikam kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka ktien jong ki ka dei ka ktien Assam .
U Sri Aurobindo u la dei ban pynpaw ia ka jingpyrkhat bakla jong kine ki sadhak bad ban buh ia ki ha ka lynti kaba dei .
Mynta ka sngi , ha ka thain Bodo , katba nang mih ki jingkhmih lynti kiba thymmai , ki jingphohsniew kiba thymmai , bad ki mynsiem kiba thymmai , ka jingkitkhlieh jong phi baroh ka la nang kiew bunsien .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka tnad pathai khubor Dogan jong ka Turkey ka iathuh ba ki don 9ngut ki nong Germany bad arngut ki nong Peru kiba la mynsaw .
" Hynrei kumno u Crowley u la niew ia lade ? "
kim ia mynjur bad ki formula jong u Aryabhatta , i . e . Ka jingtap bnai kan sa jia namar ka jinghap jong ka jingdum jong ka pyrthei halor u bnai.
Kaei kaba ka Supreme Court ka lah ban leh ?
Kumno yn iarap ia ki samla ban iohi ba ka jingpyniap ialade kam dei ka jubab ia ki jingeh jong ka jingim ?
Ngam tharai ba don mano mano ba khot ia nga u nongkhlur .
Ia ki jingtyrwa ba la ioh na ki skulbah bad ki skulbah ba la shim yn sa bishar bniah da ka jingiarap jong ka Komiti ba la thaw na ka bynta kane .
U Chandrababu u pynduh ia ka bor jong u kawei hadien kawei .
Ka kyntien Yoga ka mih na ki ar tylli ki tynrai .
La pyrkhat ia ka jingpyndonkam kaba heh ia ki tiar ba la shna ha ka thain ryngkat bad ka iing kaba pura ryngkat bad ka jaka shet jingshet , ka jingpynbiang ia ka bording , ka LPG , ka painkhana bad ka jaka sait jain , ka um dih bad kiwei kiwei lyngba ka jingpyniasoh lang .
ha ka jingpyrshang ban pynbna ban iarap ban wanrah bad pynjynjar
" La khot ruh teng teng " " ki Iyer ksuid " ", ki Santa Ana ki pawnam bha na ka bynta ka jingpynbthei ding khlaw ha ki thain."
Shuwa ban sdang ka jingialehkai ba khatduh la pynithuh ia ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun sha u kongsan .
U Modi u la ioh ruh ia ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka Afghanistan ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Kata kam long kaba dei satia .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingkiew ka jingkhia ka don jingiadei bad ka jingshongthait kaba kham bun , bad ka jingduna ka por ha kaba lehkai .
U Gupta u la pan jingpynlait halor ka nongrim ba ka tnad ka la dep ban pyndep ia ka jingtohkit bad ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
U Ranveer Singh u la iakynduh ia u nongkyrshan jong u
Da ka jingbitar namar ka jingbym leh eiei , ki nongshong shnong ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka thanat pulit .
Ka karot ne ka stieh ?
" " " Nga bad kiba ha iing jong nga ngi la ioh ia ka jingshit kaba rit khyndiat sngi mynshuwa ."
Kane ka pynlong ia ka kum ka jaka ba kongsan jong ka pyrthei na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh ha ka ri jong ngi ha kaba la ai jingmut ia ki myntri kynthei kiba bun .
Horoscope Mynta Ka Sngi , 02 Naiwieng 2020 : Peit ia ka jingkhein khlur na ka bynta u Aries , Taurus , Gemini , Cancer bad kiwei kiwei ki dak .
U Ajinkya Rahane u dei u nongïalehkai ba bun ron tam ha ka kylla step da kaba kamai 81 ron katba u Ravindra Jadeja u la noh synniang da 58 ron kham duna ïa ka jingïalehkai .
Shuh shuh , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh T.5000 ryngkat bad ka jingkylla .
Ka jingai jingmut jong kiwei pat .
Ki pyni ia ka jingshlur ban pyndep da ka buit kaba khlem jingbakla .
Utei u mot ba la pynkyntang sha u ‘Iron Man of India’ u Sardar Vallabhbhai Patel u don ha kawei ka dewlynnong hajan ka dam Sardar Sarovar ha Kevadiya .
Ka India ka la iaid lyngba katto katne ki mawjam kiba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia u COVID .
Hynrei ka rai jong ka US ka la shim .
u la jop ia ka dohnud jong ki briew da ki jain khaki kum u nongtrei , u da leit jingleit khlem sangeh , u da ai jingkren paidbah .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki samla ki la pyniap ia u Roop Singh u lyngdoh jong ka temple .
Hynrei hadien ba u la wan phai ki la sangeh noh ia ka jingsiew khajna bad ki la sdang ban pynskhem pyrshah ia ki jingwan hiar thma kiba hadien .
Khlad noh u Martin Crowe u rangïalehkai ka New Zealand .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba la ak ha kane ka phlim kum u Jacqueline Fernandes , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani , u Pankaj Tripathi , u Vibha Chhibber , u Sapna Pabbi bad u Vikramjeet Virk .
Ki kompeni kin wan sha iew ha kano kano ka por ba ki donkam ia ka pisa .
U PM Modi un ai jingkren ha ka dorbar science jong ka ri India kaba 107
Une u aktor u la pynmih ia ka dur jong u ha ka Instagram da ka dur jong ka kmie jong u ka Zeenat Hussain .
Ynda kumta U Jisu u la ong ha u , Khie noh nangne ​​ko Soitan : naba la thoh : Men mane ia U Trai U Blei jong me bad tang ia u men shakri .
Bad , namarkata , nga shim ba ngam dei ban ai jingmut ia phi , hynrei ban buh ha ki jingpyrkhat jong nga . kiba lada ki i kumba kim sngewhun ia phi , kyntait noh ia ki .
Ki khynnah shynrang ki i kumba ki kham don AS ban ia ki khynnah kynthei . ki jingkhein jong ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei ki long naduh 1 . 6 : 1 haduh 4 : 1 , da kaba pyndonkam ia ki kyndon jong u Gillberg bad u Gillberg .
Ki ain agri kiba thymmai kin iarap ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Anurag Thakur
Ka long kaba thymmai bad kaba treikam .
Ki don palat 40 tylli ki kompeni Taiwan kiba bei tyngka ha Bangladesh , ki bynta kiba heh tam ki long ki kam shna jain , ki kam shna juti , ki kam ri dohkha , ki kam shna tiar ïing .
Hadien ka por , ka jingieit bad jingsngewnguh ia U Blei ka pynlong ia u briew uba hok ban aiti lut ia lade ha U Blei bad ban pynpaw ia kata da ka jingpynbaptis ha ka um .
Nga lah ban kylli mano ba dei peit ?
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka la kylla long ka pariah ha ka pyrthei blog namar ki jingleh jong ka halor ka jingeh kaba mynta ha Gaza , kaba la shim ba ka long kaba sngewsynei ïa ki nong Palestine .
Kaei kaba dei ban don ha ka kot ba la thoh ?
U la ai ruh ia ki jingkren bad ki jingkren kum ki nongwan ha ki jingialang , ki jingialang , bad ki jingialang bah jong ka ri bad ka pyrthei .
Hynrei nga buh ia ka jinglong .
Donkam ki ain ban iada ia ki nongtrei iing
" " " Kane ka jia da ka Chattra League , ka Jubo League bad kiwei kiwei " " " "
8 Katto katne na ki mukotduma ha kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
" U Trump Jr u ​​la bteng ban khot ia ka jingkren jong u kpa jong u kum ka " " jingbakla " " .
U Eshwarappa u la don shadien jong u ban hiar ha ka ktem jong ka BJP hynrei shen u la shah pynngeit ban rung sha ka Congress da u riewstad uba stad bad u nongialam ba rangbah jong ka seng D . K .
U ‘ Smaranamukur ’ u sdang shisha hadien kane ka jingpyni lyngkot , ba sngewtynnat bad ba sngewtynnad ia ka kmie jong u .
Na ki 403 tylli ki konstitwensi ha ka jylla , kumba 300 tylli ki don ki nongthep vote na nongkyndong .
KUM kiwei pat ki nongialam ba nyngkong jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , u Bharati u long u briew uba riewblei shibun .
Ha Bangkok , ki khubor ki la saphriang ha ki kot khubor jong ka thain ba ki dur jong ka gala ai jingiarap ki la ring ia ki katto katne ki tnga sorkar kiba deng ia ki jingdeng mawkordor kiba iasyriem bad kiba la tuh na ka iing syiem jong ka Saudi .
Baroh ki ngeit ba ka lah ban long ban map , ban pynkhuid bad ban pynkoit ia ki jingmynsaw kiba la leit noh .
Ka Kufri ka pynlong ia ki jingialehkai ha ka por lyiur kum ka jingialehkai ski bad ka jingialehkai lyngkhot lyngkhai ha ki lum .
Hato ka Sonam Kapoor ka leit shuti ha London bad u lok ba la pawnam u Anand Ahuja ?
U myntri ka tnad liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon un ïadonlang ha kane ka jingïakren kum u kongsan .
U la ong ba u la dep ban thied tiket rel na ka bynta ki 300 ngut ki nongrep ban leit sha Varanasi .
Ka jingpynneh pynsah ka long kaba eh hynrei ka jingbam janmiet ka long ka jingshisha kaba ngi baroh ngi sngewthuh bha .
Haduh shiphew kynta , kata ka jaka tih mawshun Jap ka la iai pynhap ia ki jingjylliew .
Ngam ngeit ia kata .
U Saheb lieh um shym la don marwei ha ka ophis jong u .
Ia ka met jong u la tih da ki kulai .
Ki jingthung kew ba la kheit ki la shah pynsngem .
Ka Fuck ban thiah .
Ka India pat kam dei .
Sun Pharma : Ba bun ka jingpang .
' Ngim dei ban ailad ia ki kot khubor ban leh ia ka bynta kaba sniew kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Congress bad ka DMK ' ' u la bynrap .
Ar tylli na ki jingkren ba la ai nombar ki long kiba bakla .
" Ar ngut ki la ioh ia ka jingpang " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal . "
Kane ka dei ka kambah , u la ong . Ia u mot jong ka jingiatylli la plie paidbah ha ka 31 tarik u Lber 2018 kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka ri .
‘ Haba phi leit shapoh hangta bad peit ia ka jingkren met , phi lah ban iohi ba u Cheney u dang dei u Briew . Ka Condi ka la pynbor ia ka jingiadei hynrei kam dei ka paro .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ujor ia ka jamin , hynrei la kyntait ia ka .
Haba shim khia ïa kane ka jinglong jingman , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ïa ka Twitter bad ong ba u la ïakren bad ki heh sorkar bad yn ai ïa baroh ki jingïarap kiba lah .
Shwa ban wan ki nong Europe , ki pud ki sam hapdeng kine ki kynhun bad ki kynhun rit jong ki la pynpaw da ki thma kiba mih na ka jingiapher ha ka kolshor , ka ktien bad ka jingngeit akor .
Ka TCS ka dang iaid lyngba ka jingiakren jong ki nongtrei bad ki ER katkum ka jingbthah jong ka ain jong ka Finland .
Ki kompeni Europe kiba trei kam ha Russia ki sahkut hapdeng ka jingkynrum kynram jong ki jingpynjari bad ki jingpynjari pyrshah .
Ka Instagram ka la pynmih ia ka sticker ' Kyrshan ia ki kam rit kam ria kaba ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ha ki Stories jong ki ban kren shaphang ki kam rit kam ria ba ki sngewtynnad .
Ya kani ka OTP daw yoh u ha u mobile number wa da register .
Ka jingstad ba paw jong u ia ki bor jadu jong ki ka la iarap ia u katto katne sien ha ki jingleit jingwan jong u .
Ki MP jong ka seng Congress u Adhir Ranjan Chaudhry , u K Suresh bad u Gaurav Gogoi ki la ai ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabbha halor ka jingkulmar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba ki heh jong ka sorkar Bush ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ban iajan bad U Jehobah ka long kaei kaei kaba ngi dei ban shim khia ? Kiei ki katto katne ki thong kiba ngi lah ban buh ha kaba ïadei bad ka jingshim ïa ka jingtip shaphang U Jehobah ?
Ka Parineeti Chopra ka la sam ia ka dur jong ka bad ka para jong ka ka Priyanka Chopra .
Sir , lada nga lah ban ioh tang shi minit .
Ia kane ka jingialang yn bud sa ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain ha Raj Bhavan ha ka por mynstep .
U khlem mut , shisha , ba ki long shisha ka umsoh .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba hok bad kaba suk ia ka kam Kashmir ha ka jingshai jong ki rai jong ka UN bad katkum ka jingangnud jong ki paidbah Kashmir .
Ka Sorkar Jylla ka la pynlut ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ka rukom sam marbam paidbah kaba la shah ktah ha ka jingbamsap bad kiwei kiwei ki kam bymman .
Phi iohi , ki kam kim ju pyniaid kum ki jaka pule , .
Ka Pakistan ka la shah buh ha ka thup rong saw ha ka FATF bad la buh ia ka ha ka thup rong saw .
Hadien shi kynta ka jingialeh , ki shipai US ki la kynriah noh sha la ka jaka sah .
Ki rangbah ki buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka rukom ai jingmut ia kiwei pat . Ki ialeh ban leh kum u Paul da kaba long kiba sbun , kiba ieit bad kiba iarap .
Ka Turkey ' kam pyniaryngkat ia ka Pak bad ka India '.
Save ia kane ka style sheet sha ka file .
KI KALI ELEKTRIK Na ka bynta ban kyntiew ia ki kali elektrik ha ka rukom kaba heh ha ka ri , la pynbna ia ki jingpynshlur khajna ba beit bad ba khlem beit .
U khun jong u Asarams u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka para jong ka nongshah pyniap .
Ka don ka jingma ba ka ïingjaiñ kan shah thang lada pynmeh ïa ka sharak ne ka ding ha ka .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba ka jingiateh lok kan iaid sniew haduh katne ."
" Te tang kawei ka jingkynthoh jong ki kan long ban ong , " " Da U Blei U Trai jong ngi , ngim shym la long ki nongmane bleithaw ." " "
Ka Shiv Sena ka la ong ba ki Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi kim lah ban kitkhlieh ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri mynta .
Kiba bieit ki tei ia ki iing bad kiba stad ki shong ha ki . Kumta ka ong ka jingong barim .
Ha baroh ar ki jaka la ot noh ia ka khlieh .
Mynta ka wan ka jingkhein ia ka por kaba ar .
Kane ka la ktah ia ka koit ka khiah jong ki bad ka jingtrei shitom ka la nang eh katba nang heh ka rta .
Hynrei , balei ngim lah ban iakynduh ia ka elekshon da lade ?
Ka jingmih jong u Cocoon na ka bynta 100 tylli ki jingkha khun ka long 75 . 54 Kgs kum pyrshah ia ka 73 . 40 kgs ha u snem ba la dep
Ki dei ki khun jong ka Bengal .
U nongak phlim u Venkatesh un sa wan kum u nongwan kongsan.
" Ka Minogue ka la ong shaphang ka Madonna : " " Ka jingktah kaba khraw jong ka ia ka pyrthei , ha ka pop bad ka rukom riam , ka la mut ba ngam shym la lait na ki jinglong ba ka la thaw ."
Nalor kata , ka ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki briew .
Ki jingmut kiba iadei bad ka jingbym tip bad ka jingphohsniew la pdiang kloi .
Ka Preeti Tomar ka la pynliem ia u Tilak Ram Gupta ka BJP da ka jingiapher kaba palat 10 700 vote ban jop ia ka shuki ha Tri Nagar .
U la ong ba ka Pakistan kam lah ban kyntait ia ka jingktah jong ki kam lehnoh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
" Ka jingrwai kaba saw bad kaba khatduh jong ka phlim kaba la ai kyrteng ka long " " Premer , Majhe " " ba la rwai da u Dinat Jahan Munni . "
Ka ktien Atabek na ka ktien Turkic , ka rukom pynkylla ia ka ktien Atabek .
Ka jingheh jong ka Kirrons ka long kaba kham heh ban ia ka jong u tnga jong ka u Anupam Khers .
U Max Weber u la kynthoh ia ka jinglong jingman ha ka histori , da kaba ong ba ka jingpynkylla kyrdan kam shong tang ha ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot hynrei ha kiwei pat ki jingpher ha ka kyrdan bad ka bor .
Ar tylli ki baicycle kiba la pynieng ha ka jaka buh baicycle hajan ka phlang .
Peit ia ka jingthoh jong ka SES na ka bynta ka jingbatai kaba bniah .
Kane ka long ka jingpher kaba phylla na ka ain jong ka ri Bilat .
U la mih noh katto katne minit mynshuwa .
kaba pyndonkam da u nongbud radioaktiv
" Ngin ai ia kaba bha tam jong ngi ." " "
" " " Ka jingrwai Rajasthani ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ki tiar tem , ki tiar tem bad ki tiar tem lyer ryngkat bad ki jingrwai jong ki nongrwai tynrai " " " .
Ia kane ka Union ym shym la thaw da ka jingiateh lang hapdeng ki Jylla . 1
Ha ka jingkren jong u kham mynshwa ka Chiranjeevi ka la ong ba u Modi u dei u nongsynshar donbor .
Ha ka rukom kaba ju long , ia ki shipai samla kiba la shah kem ha ki thma la jied na ka bynta ban pyniap .
U Myntri , ha kane ka sngi u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang bad ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha jong ki kam pynroi .
Ha ka jingshisha ia ka tempi Attukal la tip kum ka Sabarimala jong ki kynthei .
Katei ka shithi ka dei ka jingmih na ka jingialang kaba la long ha ka 3tarik Jymmang 2019 .
U la ioh ia ka kyrdan BS bad MS ha ka Chemistry na ka University of Dhaka ha ka snem 1945 bad 1946 .
Hadien kata la thung ia u kum u ophisar ba kongsan jong ka jingsumar ha ka Hospital kaba lai ha Pretoria .
" " " Ka Kohinoor Begum ka kmie jong u Milon ka la ong " " " " " Nga la iaid kai kylleng ka jaka jong ka iingbishar la lai snem shiteng , ban wad ia ka hok " " " "
Katkum ka prokram jong u , u Adityanath un sah shiteng kynta ha ki jingtep jong u Shah Jahan bad u Mumtaz Mahal bad un leit jngoh ruh ia ka Shah Jahan park kaba don hajan katei ka jaka .
U la tyrwa ia ki ia ki kyrdan jong ka bor , ka kyrdan ba pawnam bad ka spah kum ki ophisar jong ka niam jong ka Ri Roman .
Ka jingkren shaphang ka jingtrei bha jong ki Sorkar jong phi ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka la poi sha ki thliew jong ka Karnataka bad sha kiwei pat ki ri India ruh .
U nongthoh blog bad nongthoh khubor man ka por u Kondwani Munthali u thoh shaphang ka sngi laitluid ba 40 jong ka ri Swaziland kaba dang shen ha kaba la wan ïashim bynta da u president ka Malawi u Bingu wa Mutharika .
Kawei ka jingeh kaba dang iakynduh ia ngi ka dei ka bor nuclear , la ong u Modi .
Ki hynmen bad ka kmie tymmen jong ki ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka tnad kam pohiing ka la don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka ain ha ki jaka ba la pyllaitluid .
Hynrei ym don ba thikna lano , bad lada kata kan sa jia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.8 hajar bad ka kali kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka long kaba nyngkong na ka bynta jong ki ruh .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Vivo V15 Pro .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Chandra , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
U Lamphang barim ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar u Uday Narayan Chaudhary ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patna .
Ka duriaw ka long kaba itynnad bad kaba biang bha ban jngi .
Ka kyrdan kaba bud ka long ka jingpynkhuid .
Khnang ban shakri bha na ka bynta ki nongtrei , la pynmih hukum ban pynbiang 35 tylli ki kali sha ki ophisar kiba don ki kam pyntreikam bad ki kam pynbeit .
Ki nongshong shnong kim shym la leit sha la ki lyngkha wat haduh mynta ka sngi ruh .
Na ka bynta ka Pakistan u Sohail Tanvir u la long u nongtied bol uba jop tam da kaba kamai saw tylli ki wiket .
