Wat la ka koit ka khiah ka shah buh kyrteng kum ka sobjek jong ka jylla hynrei ka riti synshar ka ai ia ka sorkar pdeng ia ka bor kaba biang ban pynbeit ia ka bai sumar pang .
Ka India ka la pyrshang ban tei ia ka jingdon bad jingiadei jong ka bad ki ri Africa .
Kumta nga la shim ia ka pla kot jong nga bad nga la leit sha ka kam ialap . Nga ju wan phai sha la iing da kaba kmen .
Hadien ba ka la dep pule , ka Kagga ka la leit sha Florida , America , nangta sha New Mexico , America .
U myntri kam niam bad u chairman jong ka komiti peit bnai u Matior Rahman un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
La kha ïa u Sinclair Lewis ha ka 7 tarik u February 1885 ha ka shnong Sauk Center ha Minnesota bad u la sdang ban pule kot naduh ba u dang rit bad u la buh ïa ka diary .
La pynbiang ïa ka jingsumar ïa baroh 3 73 379 ngut kiba dang don ïa ka jingpang , ha ki hospital bad ha ki jaka sumar ha ki ïing , la ong ka tnad .
Wat la ka bynta kaba nyngkong ka long kaba slem hynrei ka phlim ka kiew tang ha ka bynta kaba ar .
U samla jong ka Hina Khan u Rocky Jaiswal ruh u la don lang ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Hacked .
Te , to ngin plie ia kane ka file kyrpang .
Ka jingpynkylla stad jong u Budnys ia ki Jingthoh Grik ka la kham bha ban ia ki jingpynkylla Polish kiba mynshuwa . Nalor kata , ha kiba bun ki jaka u la pynphai biang ia ka kyrteng blei , U Jehobah .
ka la iap ha ka 11 tarik u Naiwieng 1974 ha ka rta kaba 9 . 30pm ha Allahabad
U la ong ruh ba kin ym shah dain kuna .
Hato kam ju long ka jingsarong , ka jinglong laitluid ne ka jingkwah kaba kham khynnah ban don la ka jong ka lynti ?
U Director General ka ICMR u Balram Bhargava u la ong ba ka long kaba kongsan ban dang pynleit jingmut ha ka jingtest , ka jinglap bad jingsumar ia ki nongpang coronavirus khnang ban pynduna ia ka jingroi jong ki nongpang .
Wat la u Dak Babu u ju tied ia u Keshav teng teng hynrei ka paw ba u ieit ia u.
U Sumit u la ong ba ka longïing ka kwah ba ka tdem kan bthei ha ka wah bakhuid khnang ba ka mynsiem jong ki kmie tymmen jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Pyndonkam biang ia kane katto katne sien man ka sngi .
U la ioh ia ka khusnam VKRV Rao na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingwad bniah ha ka Economics .
U Madanlal Jatav uwei na ki nongrep u la ong : U khun jong nga u Sonu u pule ha KG .
Ka jingkhriat kaba la neh slem ka la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri America kaba shathie bad khamtam ia ka thain mihngi jong ka California bad ia ka thain sepngi jong ka Great Basin .
Ka karkhana shna umphniang jhur hapoh ka ri ka kynthup ia ki 15 000 tylli ki karkhana shna umphniang , 600 tylli ki jaka pynmih umphniang jhur , 600 tylli ki jaka pynkhuid umphniang jhur bad 250 tylli ki vanaspati kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka jingthew Turing jong u ka long ka jingnoh synniang kaba kongsan , kaba pynkhihwin bad kaba neh ha ka jingiatai ha kaba iadei bad ka jingstad thymmai , kaba dang iai bteng hadien palat shiteng spah snem .
bad ki nonghikai shabar ha ka ri pdeng , bad kiwei pat ki bynta jong ka ri , .
Ngam tip kaei ka jingthmu jong ki .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka jylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ym don jingshisha ha ki khubor ba nga ai jingmut ia ka Sunaina ne ba nga ieit ia ka .
La pyni dak da ka nongleitkurim , ki riewkhuid bashisha ki iai ong : To wan !
La rai ba ia ka G20 President yn bat da ka Indonesia ha u snem 2022 , ka India ha u snem 2023 bad ka Brazil ha u snem 2024 .
Ka jingshit jingkhriat ka poi sha ka 50 degree .
Shuh shuh , la ai khusnam ia u da ka jingmynjur jong ki Kpa jong u bad bun ki jingmyntoi kiba phylla .
Hato Ngi Dei ban Peit na ki Nombar na ka bynta ka jingpyniaid ?
Kumta , ka long kumba ka long ka jingjop .
Wat la katta ruh baroh kine ki kynhun kin dang ioh ia ka jingmyntoi ha madan .
U la ju bat ia ka iing syiem jong u kpa jong u ha ka por ba u Salman u dang long u syiem syiem .
Pule ruh : Ki smartphone kiba bha tam hapoh ka dor Rs 20, 000 ban thied ha India : Naiwieng 2018 .
Kham hadien ba u CM ka Karnataka u BS Yeddyurappa u la iehnoh ia ka kam , kiba bun ki nongialam ka Congress ki la pynmih ia ka jingdawa ba u Lat ka jylla ka Karnataka u Vala u dei ban iehnoh ia ka kam .
Kiei ki lad ki lynti kiba la shim haduh mynta ?
Ka sorkar Goa kan thoh sha ka centre kaba pyrshah ia ka jingpynbna khaii masi
Ha ka jingshisha bun ki ong ba la khmih lynti ia ka .
Hynrei phim tip lano ka ktien Bisaya kaba rit , ka ktien trai ri ha Cebu , ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
Ym don jingbakla eiei ban don ka iing kaba heh , ka kali kaba bha , ka telebishon ne ka stereo .
Kine ki jingiakhih kim dei ki jingjia kiba shu jia ryngkhat .
Phah shipai ka Brazil ban tem ding ha Amazon
Ka jingtei kaba jrong kaba don ka kynja kynja ha ka .
U kwah ban panmap na phi .
Katkum ka jingong jong u , ki ophisar ki dei ban shim kum ka jingeh bad ai khublei ia ki ban ioh ia kane ka kabu ban noh synniang ha kaba thaw ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
U la ialam ia ka jingleh coup bad u la shim ia ka bor ha ka shisngi .
Baroh kawei ka sngi , ki lad pathai khubor ki don shabar jong ka hotel bad ki jingialang ki dang bteng .
Lah ban khot ia phi na ka bynta ka jingiakren bad ka kompeni kaba phi sngewtynnad eh .
Ngi pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi bad pynbha ia ki surok bah jong ngi .
U la iahap bha bad ka bynta .
Kumta haba nga la ioh ia ka jingkhot ban wan sha kane ka prokram , ki jingkynmaw jong nga ia ki kam jong u Subhas Chandra Bose ha ki sngi jong u ha Gujarat ruh ki la wan biang .
Ka kam kaba iadei bad ka rep ka riang kum ka jingpyndap ia ka jaka , ka jingthung , ka jingot , ka jingpynkhuid ia ki sboh bad kiwei kiwei .
Ka MapReduce ka dei ka rukom treikam kaba pynsuk ia ka jingkhein parallel .
Namar U Jehobah u long ka jingieit . Haba u la ailad ia la u Khun ban iap ka jingiap kaba pynjah burom , U Blei u dang pynpaw ha ka jingshisha ia ka jinglong ba phylla jong ka jingieit jong u .
Nga kham kwah ban pyniap ia u Dr . U Calvin .
Ai ' em ia ka jingkiew kaba khraw ha ka shyntur !
Ha ka jingïakren bad ka TOI , u Yadav u la ong “ “ Tang namar ba u Mahi Bhai um shym la ïalehkai hadien ka World Cup ngam donkam ban pynshisha eiei ïano ïano ruh .”
Roop Singh bad u Dharminder Singh Ubha uba long u Director ka pule puthi jong ka SGPC .
Ka pynmih ruh ia ka jingpynlait kaba 40 percent ha ka jingpynmih symbai haba ianujor bad ka rukom bet kaba ju long , haba la pynneh ia ka jingjngai hapdeng u lum sha u lum kaba 10 cm .
U la pynkylla ruh ia ki katto katne ki kot phareng sha ka ktien Marathi .
Ka jingdie ne ka jingdie shimet ka dei ka rukom pynroi kaba rim tam bad kaba pawnam tam .
" Ha u snem 1999 , ka Swedish Academy ka la ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar , da kaba iaroh ia u kum u nongthoh " " uba ki phawar rong saw ba sngewtynnad jong u ki pyni ia ka khmat ba la klet noh jong ka histori " " . "
Ka Bihar ka dei ka jaka rep jhur bym dei tynrai bad la ai jingmut kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam rep jhur ha ka jylla .
Ka India ka la iasoi ia ki jingiateh ban pynphai noh ia ki briew bad ki 47 tylli ki ri .
Ka jingdonkam ka lah ban long kaba lah ban ioh da baroh ki nongpyndonkam shen .
Ka long kaba donkam ban bishar bniah .
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u CM ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Haba ka bank kaba ai bor ka ai bor ia kawei pat ka bank ban pynskhem ia ka ram bym lah pynkylla jong ka bad ka bank ka la pyndap ia ka jingpynskhem jong ka .
Ki ar tylli ki jingkhih kim long kiba iapher .
Hynrei kata kam mut ba uwei pa uwei u briew ha ka kam u don bynta ha ka .
Lada kane kan iai bteng ka Bangladesh kan sa kylla long ka jylla kaba khlem synshar .
Ka sorkar jylla ka shah kynnoh ha ka BJP ba ka jingiarap pynroi kaba T.42 972 klur kaba la ai sha ka jylla kam shym la poi sha ki paidbah .
U khlem tip ia u , ngi tip !
Ki la pynpaw ia ka jingiatylli iwei ia iwei pat bad ki la sngewnguh ia ka jingiatreilang kaba la pyni sha iwei ia iwei pat ki nongshong shnong kiba sahkut . U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u Mr .
Pyllait ka Sri Lanka ia ki 55 ngut ki nongtong dohkha na India na ka bynta ka Pongal
Ka tnad pyniaid lieng ka la thung ia ka jingtohkit katkum ka ain jong ki lieng khaii ban lap ia ki daw bad ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingjia aksiden .
" " " U Dom Sibley u don ia ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut kaba donkam na ka bynta ka jingjop ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh hynrei ki don ki jingkylli shaphang ka buit jong u pyrshah ia ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei . "
Ym tang ka sorkar , hynrei uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban wan shakhmat ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw .
Namar ki jingshem jong u ha ka kam shipai bad ha ka kam phatok , u la don ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ka niam Katholik .
Ka Tnad ka long kaba ryntih bad kaba la pynbeit ryntih .
U nongbishar ha ka 24 tarik u Naiwieng u la hukum ia ki pulit ban ujor mukotduma halor kane ka kam .
Ia ki liengsuin bad ki satellite la shna na ki kynja aluminum .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingsumar ia ka um .
Hynrei ka la pynkhein ia ki kyndon .
Kane ka dei ka mat kaba ki la ïakren bad ka sorkar Bangladesh la bun bun snem hapoh ka prokram GSP .
La pyniasoh bad u da u hynmen uba kham heh jong u , u Eugene .
Ka Fianna Fail kaba la shah rong noh ha ki kam bamsap , ka sngewkhia khamtam eh ia ka jingkyrmen .
Tang u admin uba lah ban pynbeit ia ka khubor !
Ki million ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
’ U la buh katto katne ka dewbilat ha kawei ka jain bad khyndiat u kew ha kawei pat .
Ha u bnai ba la dep , nga la ioh ia ka tulop jong nga da ka pisa .
" " " Ngi hap ban peit ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ."
Ka kot khubor jong ka Delhi, p . 26 Ka jingiap na ka bynta jong nga kan long ka jingpyllait kaba donburom ban ia kaba ngan long u nongsakhi bym lah iarap ei ei ia ka jingpynjot ia ka ri India , ka niam Hindu , ka niam Sikh bad ka niam Islam .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Jessore ha ka sngi U Blei ka la ai jamin ïa u nongthoh jong ka kotkhubor The Daily Star u Mahfuz Anam ha ka mukotduma pynjah burom hadien ba une u nongthoh u la mih hakhmat ka ïingbishar .
La khot kumta namar ka jingjia jong ka ha ka snem 1176 jong ki Bengali .
U Qatif u la iohi ia ka jingshah thombor ha ki bor pahara ha kine ki taiew ba la dep .
O ! Kaei ka jingpeit kaba itynnad .
La ju pynlong ia ka jingkhawai niam ka jinglait tang shisien shisnem kata ha ka 14 tarik u Nisan .
Ka Vistara ka dei kaba la seng lang da ka Tatas bad ka Singapore Airlines .
Bad ba ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpeit jong ngi ka long kaba shai bha .
Ka CFA Institute ka la rah ia ka ICFAI sha kashari ha u snem 1997 .
Ka tnad khajna khaii pateng kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad ki paidbah nongkhaii , ka pynthikna ba ia ki kam jong ka tnad la pyniaid ha ka rukom kaba shai , kaba suk bad kaba shai .
Ha kawei pat ka khubor kaba pynsngewtynnad , la lap ba phra ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap hapoh ka ïing jong ki ha ka thaiñ Bhajanpura jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kiei na kine ki jingkhein kiba iadei shaphang ka jingkhaii jong u Mark ?
U la ong ba ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong ki riewstad bad ki nongthaw polisi ka long ban peit ba ym don mano mano ba shah iehnoh thngan ne duna bam .
U nongshah kynnoh tuh u la phet krad na ka jingshah set jong ki pulit , u pulit u la shah sospon .
Uwei pa uwei u briew ha ri India u don ka hok ban ioh ia ka burom bad ka jinglaitluid ban im bad pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid , u la ong ha ka khubor ha ka sngi laitluid .
U Khalifa u la iakhlad noh bad ka Warner Bros . bad u la pynmih ia ka album kaba ar kaba kyrteng Deal or No Deal ha u bnai Nohprah 2009 .
Pan jingtohkit ka CBI ka City Congress
Ka dei ka khynnah kaba bha jong u kpa , baroh ?
Ka kynthei ka la kynnoh ba la pynbor ia ka ban weng noh ia ka mukotduma .
Kaba sngewsih ka long ba nga la ioh ia ka jingpang shini ha ka rta kaba dang rit bad nga la pang jur ha kawei ka por .
" " " Ka Punjab ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad ka sorkar pdeng kam lah ban niewbein ia ngi " " u la ong . "
U Salman Khan video bad ki nongkyrshan barit ha ka jingkhawai Diwali jong u Ramesh Taurani.
U nongiasaid ain jong u Ayyubs u la iada ia ka bynta ba la kynnoh ba ka long kaba lah ban shah kyntait ha ka web series , da kaba ong ba kum u aktor um don ka jingsynshar halor ki jingiakren ba la kren da u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia ki kmie ki kpa jong ka Aarushi u Rajesh bad u Nupur Talwar na baroh ki jingshah kynnoh beain .
Ha u snem 2011 ka IUCN ka la pynbna ba u blang rong saw jong ka ri Sepngi u la duh jait . .
Ha ka jingwan phai jong u na USA u la rung ha Jessore Polytechnic Institute kum u Principal ha u bnai Risaw 1968 , bad u la bteng ban shakri hangta haduh ka jingiap jong u .
U Gandhiji um shym la mynjur ia kane ka rukom pyrkhat .
Ki briew jong ka Gujarat kin ai ka jubab kaba biang ia ka jinglong sniew bad jingthok jong ki nongpyrshah .
Kiei ki phlim ba shyrkhei kiba phi kham sngewtynnad ?
Ngi long shisha kiba phylla ha kane .
Kata ka long tang kumta .
Ka Jingshakri Plip Ding bad Pynlait im .
U Fadnavis u la ong ba u Gadkari un sa pynrung kyrteng ia ka " " " jingjop ba phylla " " na ka shnong Nagpur.
Ka Awami League ka la ong ba katkum ka riti synshar lah ban shna ia ka ain ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka EC .
" " " Ngi la iajan bha bad u lain zero hynrei ngi la don hapoh ka jaka jong ngi ."
Nga la pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka phlim hangta .
Kane ka long kumno ngan sa tymmen .
Hynrei haduh mynta ka tnad elekshon kam pat shim ia ka rai halor kane ka kam .
Sngewlem ka Sonia Gandhi Rahul Gandhi halor ka jingkhlad noh jong u myntri ain barim u Hansraj Bhardwaj
Kane ka phlim kaba la ak da u Abhishek Bachchan ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Diya Annapurna Ghosh kum ka nongpyniaid phlim .
Kumno ka jingkwah spah ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingma ha ka jaka trei jong u briew ?
Katei ka kali ka la shah dain kuna baroh 127 sien hapdeng ka 4 tarik u Risaw 2017 haduh ka 10 tarik u Risaw 2018 .
Ia ka jaka shong jaka sah ha Risdon la iehnoh noh hadien .
Utei uba la shah pyniap u dei u Nazmul Islam 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Nurul Islam uba la khlad na ka shnong Mahmudpur jong ka upazila .
U Sania Mirza u la jop ia ka nam lahduh ha ka Connecticut Open doubles ha shuwa jong ka US Open 2020.
Ki khmat kiba sniew ki long ka dawai pynkhlain bor jong ki ksuid bad ki jinn .
Ia kane ka kali Hyundai Elantra kaba thymmai la dep ban pynmih ha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingthoh la khot ka Cuneiform .
Haduh 250 tylli ki Twitter ruh la pynsangeh noh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi thohdieng 2019.
Mynta , pynhiar ia ka gear jong phi . Peit ia u sarjan jong ka platun .
Lehse , ka la kut namar ba phi tip .
Hynrei kaba ha khlieh duh jong kane ka phlim ka long ka jingpynrung lang ïa ki khlur kum u Anil Kapoor , u Madhuri Dixit bad u Ajay Devgn .
Ka pynjylliew ia ka jingiadei jong ka jingieit bad jingieit , ka la ong .
Ki bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sorkar , ka kam sorkar bad ka kam shipai .
" Khlem ka jingkyrshan ba ieit jong ki ngam lah satia ban shakri ha ka jaka ba kham donkam " " Simon " .
Ka BJP ka dei ka seng synshar paidbah .
Tamil Nadu : Puducherry ban ailad ban plie ia ki dukan die kyiad . Ka Aadhar kard kaba donkam ban thied kyiad .
Nga lah ban long u kpa tymmen jong phi .
Ka jingshah jied jong u hapdeng ki samla India ruh ka long kaba khraw .
Ki kot ban ai ha u bnai Nohprah : To ïoh jinghikai na u Nonghikai Bakhraw .
Ki um kiba tuid na ki jaka lum wah kiba don sawdong ki kit ia ka jingwan jong ki shyiap kiba dap da ki jingbam sha ka Bay , khamtam eh ha ki thain ba jan rud duriaw .
Ki rangbah ki la pynleit jingmut ia ki lok ki jor sha ka nuksa U Jisu . U la sumar ia ki synran jong u bad u la pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki .
Ka gurdwara ka la shah thang .
U la iap na ka jingmih snam ha ka jabieng ha ka 23 tarik u Risaw 1947 .
Palat 500 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka Amphan bad na kine 145 tylli ki dei ha Polonnaruwa .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Myntri ka Jal Shakti u Shri Gajendra Singh Shekhawat .
Ki iing ban shna shen
Ka India ka la ioh ia ka jingtyrwa na ka Pakistan ban ioh ia ka kam consular ia u heh shipai duriaw barim jong ka India u Kulbhushan Jadhav .
Hato ka Congress ka la leh kum kata ?
Kumba ka la ai ia ka jingim golem baieit jong nga ha ka por ba nga dang rit .
" Ha ki lain ba khatduh jong ka poim u duwai na ka bynta " " ka jinglaitluid " " na ka bynta kawei pa kawei ka ri , uwei pa uwei u shynrang bad kynthei jong ka pyrthei ."
Ka ' Ghost ' kan ialam ia ki nongpeitkai ha ka jingleit jong u Karan Khanna uba shah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga jong u hynrei u ngeit ba ka la shah pyniap ha u mynsiem .
Ngim don blei ne ki tempi .
U la pynrem ia ka jingshah thombor dang shen ia ki dkhot jong ka Team Anna kata u Prashant Bhushan bad u Arvind Kejriwal bad ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah .
U khynnah u la mareh bad u la kiew halor uwei u dieng .
Ka Surendra Singh ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingialap elekshon jong ka Irani bad ka la ioh ia ka jingiaroh na u nongialam ka BJP ha ki jingkren jong ka ha ki jingialang paidbah .
Ki la rai ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka rai jong ka sorkar .
U Harbhajan u la leh bha ha ka Test kaba nyngkong .
U myntri u la ong ba yn sa shna ia ka National Web Portal ka ban long kum ka jaka ai kam kaba shisha .
" Nga kyrmen ba ia ka jingeh yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren " " . "
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Corrie .
Ngi khot ia ki shyieng jong ngi ban pynlong ia ka jingkhih jong ka jingpyrshang , kaba ym iarap ei ei ia ka jabieng jong ngi ha ka kam jong ka .
Ka jingrwai kaba 4 ka pyni ia ka jinglong tynrai jong u Raghunatha bad ki jingrwai kiba hadien ki iakren shaphang ka jingim ba dang rit jong u bad ki jingjop jong u ha ka kam shipai .
Kam long kaba phylla ba 85 percent na ki nongshong shnong ha ki shnong rit kim don lad ban ioh ia ki jaka leit shabar .
Hato ki politishian bad ki heh shipai jong ka Pakistan ki lah mo ban shong lang bad pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki ?
" " " Ym don ei ei " " , " " ngam tip " " , kata ka long kaba phi tip ! "
Kaei kaei kaba lai kaba dei ban pyrkhat ka long ba kito kiba don bynta ha kaba jied ia u briew sha ka kam ki lah ban long kiba kitkhlieh ia kaei kaba u leh .
" " " Ki seng bapher bapher kum ka CISF , ITBP , BSF , ki skul CBSE , ki skul CICSE , ka NSS jong ngi hi , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS ki Scouts bad ki Guides kiwei pat ki seng samla ki iashim bynta shitrhem . " " "
Ym don ba kham bha ban ia u Sachin .
U Ajay Bhupathi u dei u nongpyniaid phlim ba thymmai tam ha ka kam phlim Telugu uba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka dur jong ka phlim RX 100 .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka la pher .
Ki la pynjlan ia ka kontrak jong nga sa shisnem !
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Sridevi ka la rben bha ha ka carpet kaba jyrngam .
U Murphy u la ithuh ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka jingiarap ain khnang ba ka hok kan long kaba mar katjuh na ka bynta baroh .
Haba kylli mano ba lah ban don shadien jong katei ka jingshah thombor , u Saini u la ong ba ngam shym la don ha ka por ba kine ki arngut ki la wan bad iakren bad ka Bhandari .
Ki heh sorkar ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , u la bynrap .
Kiba bun ki koidi ki don ki lad ki lynti kiba ki lah ban iakynduh bad ki briew shimet shabar jong ka phatok .
Ha kawei pat ka liang ka RJD ka la iakhun ha ki 144 tylli ki seat , ka Congress 70 tylli bad ki lai tylli ki seng Left ki la pynieng kyrtong ha ki 29 tylli ki seat .
Kane ka iarap ha ka jingmut ba ka jingkren lyngkot ka ai ym tang ia ka dur jong ka episode hynrei ka ai ruh ia ka tynrai jong ka , ym ju don lang ha ka poim hi .
Ka don ka daw kaba biang ba kane kan jia , watla .
Bad wat klet ia kata ka jingkynduh kti kaba skhem .
U Bah Barack Obama un long u president ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha ka jingrakhe Republic Day ha ka 26tarik Jan , sngi Nyngkong ha Delhi kum u Kongsan jong ka .
Ka jingitynnad bashisha ka shong , ha kaba pdiang ïalade haduh katno ngi long kiba itynnad ’’ la thoh ka Kajal ha ka Instagram .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingpeit bniah bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang katkum kane , u la ong .
Ka dei tang kata .
Ka kynhun myntri jong u ka kynthup ia u Sharad Pawar , uba hi u dei u nongialehkai ba khlain bha na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh kum u Myntri kam pohiing ka ri .
Ha kiwei pat ki kyntien , 400 tylli ki ktien India na ki 780 tylli ki ktien jong ngi ki lah ban duh jait noh , u la ong .
Kawei ka UI ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 , ka jingpynmih ba thymmai jong ka Android mobile US .
Ha ka jingkhein ia ka khyndew jong ka US la pyniapher ia ki katto katne ki jinglong jingman jong ka jingpeit bniah .
Pyrkhat ia u briew uba la shah kem khlem da khmih lynti ha ka jingkhynñiuh jumai .
" " " Ha ka jaka ba pynphriang , u maw basaltic u kiew sha jrong ki jingtwa bad u khriat ha ka sla duriaw ban pynlong ia ka sla duriaw kaba thymmai " " ".
Halor ka nongrim jong ka rukom shna lah ban ai jingmut ia ka tarik ba kut jong ka spah snem kaba 17 na ka bynta ka jingtei .
Ka jingim jong u ha Sweden ka la long kumno ?
Palat 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Hadien la lap ba u Sasikumar uba la shongkurim lai sien u la ai ia ki jingtip ba thok khnang ban pynkha khun ia katei ka khynnah kynthei .
Yn buh ia ki iingbishar kiba stet ban pynthikna ia ka jingpynrem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Dei na kata ka daw ba ka Amma ka ong ba ngi bakla namar ba ngi duna ka jingsngewthuh .
U Advani u la don ha sor hynnin ka sngi na ka bynta katei ka jingthmu bad u la leit jngoh kynsan ia ka iing jong ka Rajini hynnin ka janmiet ha ka por 5baje janmiet .
Hynrei dei ban ong ba ha kata ka por ki jingmut jong ka niam Protestant ki long kiba iadei bha bad ki jingmut jong ka niam Katholik haba iadei bad ka jingpynbeit ia ki kot .
Kane ka rukom ka la neh haduh kine ki por ba mynta , da ki ar jait ki jingthoh kiba mih na ki ophis jong ka Press ha London .
Colombo : U Cheteshwar Pujara um pat ju pawnam kum u nongtied bol jong ka liang pyrshah hynrei um shym la pyrshah ïa kane ka jingmut lada ka ïarap ïa u nongtied bol .
U Murmu u la ong ba ki briew ha Kashmir ki sngewtynnad ia ka roi ka par .
" " " Ki koidi jong ka Kaushambi ki shna katto katne ki jingtap man la ka taiew ."
Ha katei ka por ka Jaidka ka la shakri kum ka general manager bad ka executive director jong ka Air India .
Ngi la pynpra ia ki jingteh kiba teh
Ha ka inning kaba ar , ka Karnataka ka la shah pynliem noh tang 220 ron kaba pynlong ia ka Baroda ban kamai 110 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ngin sa iohi ia ka ha ka por ban wan .
U Sarandeep Singh , u Devang Gandhi bad u Jatin Paranjpe na ki thaiñ mihngi , sepngi bad mihngi ki la sahkut ha kane ka komiti .
Ka jingthew kaba mynta ka long T.1 lak tyngka .
Haba pynksan ïa ka jingdonkam ban pynïasnoh lang ïa ka riti dustur bad ka juk mynta , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Vivekananda University ba la pynïaid da ka Ramakrishna Mission ka la buh ïa ka nuksa kaba phylla tam ban pynurlong ïa kane .
Kum ka nuksa , haba ki nongpeitkai kiba bun ki leit sha ka drama madan , kim sngew ba la kyntait namar ba kim ak ha madan .
Hynrei hato kane ka jinghikai ka lah ban long kaba lah ban pdiang da kito ki bym don ka jinglong Khristan ?
Da kane ka VIL ka la siew T.6, 854 klur sha ka bai AGR haduh mynta .
Ki long kiba sngewrit bad ki trei tang na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ngi lah ban ioh ia ka jingsuk kaba khraw na kaba tip ba ka jingjynjar jong u briew kam dei ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei .
Ka jingpyntip ba bakla da u kyrtong ka Congress
Katba ka jingrakhe ia ka sngi shipai ka dang iaid shakhmat ha madan ialehkai army parade ha Delhi Cantt .
Kane ka dei ka ri u Dayananda Kane ka dei ka ri u Gandhi Kane ka Gurjar desh babha jong ngi !
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka SRH ha ka Super Over , rung sha ka playoffs .
U Sushant Singh , u Nrushingha Sahu , u Anant Das , u Chandra Sarathi Behera bad u Sashi Bhusan Behera ki dei ki myntri ba nyngkong eh .
Ka kot lyngkdop ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka flash drive kaba don 32GB.
Ka iing jong nga ka don ha ka jaka kaba heh 25 meter square .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ka BJP kan jop mynta ?
Ia kane ka jingialang yn pyni beit beit na ka jaka peitkai ha ka telebishon ABC .
U Mason Greenwood u la thep arsien ia ka Manchester United.
Baroh ki long 91 ngut . 02 LMT ki marbam la pynkit naduh ka 1 tarik u Jylliew 2020 .
kawei ka kynthei la iohsngew ba ka pyrta .
Kane ka dei ka jaka ba ki virus ki pynlong ia kiei kiei baroh kiba kham jynjar .
U Krushna Abhishek u paw mynta ha ka phlim sitcom kaba kyrteng ka Kapil Sharma Show .
Da kane ka kaiphod , ngim tharai ba ngin ailad ban pynkut noh ia ka jingkha khun .
Ngam lah ban pyrkhat shaphang u Tom mynta .
Ka jingpynmih ka la duna namar ka jingkhang jong ka DCU namar ka jingkiew ka jingkhluit jong ka furnace kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ka VR bad kumta ka jingpynmih umphniang ka la duna.
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew namar ka jingiakynad jaka .
" Ka kyntien " Mezban " " ha ka ktien Persia ka mut u nongpdiang bad " " Mezbani " " ka mut ka jingpdiang ne pynbeit ia ka jingkhawai na ka bynta ki nongwan ."
Ki don ar tylli ki sniang ha ka kynroh kaba jrong kaba la ker sawdong.
Kaei kaba u PM Narendra Modi u ong halor ka jingjia ha Uri ?
Haba kren shaphang ka jingmihpat , ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Ngi don ia kane ka jingkyrmen kum ka nar na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem .
U Virat Kohli bad u paralok jong u Rohit Sharma .
Hiar thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Kumba ka long mynta , kata kam pat jia ha ka nongbah New York .
Ki dor bai lutksan ki lah ban sah kumjuh .
Kumno u leh ia kane la pyni ha ka jingjia jong u apostol Khristan Paul .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka jingbym lah ban shah ia ka shini bad ka jingbun snam .
To ngin ia peit bniah ia ka Baibl bad peit la ka long ne em ka tyllong jong ki jinghikai bashisha .
Nga dang leit na ka kad liengsuin Dammam sha Istanbul bad la khang ia nga ban leit .
Hynrei nga tharai ba ka don ka jingïahap .
Hato phi kloi ban pdiang bad pynlong ia ka jinghikai kaba koit bakhiah kum ka rukom im jong phi ? Ka jingleh kumta kan mut ka jingpynim jong phi .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ‘ Chilika ’ ka long ka jingjop kaba phylla .
Ngim tip ia kino kino ki jingbthah ban buh , lum , ne ai jingtip , bad thikna ba ngin ym leh kumta .
Hadien ka jingpynshitom , ia ki dkhot met ba la shah pynpra jong u Zagreus la lum da kaba husiar da u Apollo uba la tep ia ki ha ka jaka kyntang jong u ka Delphi .
Ym tang katta ha kine ki 27 snem phin long ki paralok ban thaw ia ka India kaba mynta .
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla shwa ban print ?
37 , 976 klur na ki iew jong ka ri India .
Ka bor synshar ka dei ban sdang ban pynbiang ia ki tanker um man ka sngi .
Ha u Risaw 1933 , la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ha kata kajuh ka snem la khang ia ka kam ialap jong ngi ha Germany .
Ki TV , ki tiket phlim napdeng ki 23 tylli ki mar bad ki jingshakri ki ban kham rem dor naduh mynta ka sngi .
" " " Ka bor jong ka synshar paidbah ka shong ha ka jingkynthoh ."
Lada ar ne palat ki Bor Bah ki jied ia kane ka lad , ka lad ban pynkut noh ia ka jingkylla ka nang kiew .
Ngi la ioh shibun kiei kiei da kane ka jingialeh .
To wan biang sha ka jaka ba sdang bad leh kumjuh bad kawei pat ka kjat .
Kumta donkam ban pyrshang ban pynbha ia ki rukom tohkit bad pynngat mukotduma .
Ka jingiap jong u Mr . Ki briew jong u Pushkin ki la pynsangeh ia ki jingtrei jong u hangne ​​.
Ka lah ruh ban pyniasoh bad ki network 4G .
Hato ka jingpynslem jong ka GST kan pynthut ia ka jingroi ?
Ka kmie jong nga ha Accra , ka para marwei jong nga ha Boston , ki paralok ba jan tam jong nga ha New York : kine ki jingiadei ki long ka iing na ka bynta jong nga .
bad u la ioh ia ka jingbam kaba kham sniew kum ka jingsiew kylliang .
Hadien kata ki la plie ia ki account thok ha ki bank bapher bapher na ka bynta ban pynphai ia kum kine ki pisa thok .
Ka jingsngewtynnat jong ki paidbah nongpule kot ka la kylla .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingthiah jong phi .
U PM u la buh ia u maw nongrim jong ki projek pynpoi umbam umdih ha nongkyndong ha ka thain Vindhyachal jong ka Uttar Pradesh
Nga sngew kumba ka jingangnud jong nga ban trei na ka bynta u Trump ka lah ban urlong .
Ka shispah tylli ki jingbthei . Hato phi la pynkhreh ?
Ka IMA ka la dawa ban thaw ia ka ain pdeng pyrshah ia ka jingshah lehbein ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki don hynriew tylli ki jaka hapoh ka nongbah kiba la buh kum ki jaka ba kyrpang jong ka science .
Kane ka kynthup ia ki jingrwai ba la ot na ka jingpynmih lang .
Hadien hynriew taiew , ngin sa leit phai biang sha ka lab ban peit ia ka jingkiew jong ki .
Dei na kata ka daw ba un ym shah ia ki briew kiba leh donbor junom .
Hapdeng ka snem 1891 bad 1893 la buh katto katne ki jingtyrwa , bad ki jingpyrshang ban thaw ain ban thaw ia ki county thymmai ha ka thain California ba shathie .
Ban ai katto katne ki nuksa : Ka kam shna jingbam jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew haduh san shah ha kine ki shi snem ban wan .
U Chandrababu U Ai Ia Ka Jingbatai Ka Juk Bathymmai Ia Ka Synshar Paidbah
U Petros u la nang ia ka jinghikai . 1 Pet . 2: 20, 21.
Ka jingkhawai shongkurim kaba pynlong ia ki nongpeitkai Bollywood ban khmih lynti shuh shuh da ka jingkhot kaba rem dor bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jinglehkmen ba rieh , kan sa pynphriang ha ki lai sngi .
Ha kawei ka Twitter account kaba kam ba ka kren na ka bynta ka ISIS la thoh ia ka dur jong ki briew ban shah pyniap namar ba ki dei ki nongphaidien :
" " " Kane ka kot ka la don ka jingktah kaba khraw ia u Hermann Oberth bad u Wernher Von Braun kiba long ki nongialehkai ba kongsan hadien ha ka jingleit sha suinbneng " " "
" " " " U Director General " " u mut u Director General jong ka tnad peit mariang jong ka Bangladesh uba la thung katkum ka kyndon 9 . "
Ka Nur Mohammad Stadium ka dei ka Police Super Office kaba don ha Narail , Bangladesh .
Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha .
U shun ia ngi baroh .
Ka dak sangeh kaba heh kaba saw hajan ka synduk kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
" " " U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ."
Kine ki dei tang ki lad jingiada bad ki lad jingiada .
Ka jingpeit ia ki para marjan
Kumta ka jingshlur bad ka jingtbit ba khraw tam jong ki nongiashim bynta pdeng kan ym khanglad ia ka jingpynjot kaba kut ia lade ne ia ka kyrdan jong ki .
Login sha ka net banking account jong phi da kaba ai ia ka user ID bad ka password jong phi .
Bad kane ka jingshisha ka la ktah ia ka jingkren bad jinglong jong u baroh kawei .
Ka Realme 3 vs Redmi Note 7 Ka dor , ki jingtip , ka jingïanujor ïa ki jingdonkam : Ka Realme ka la pynmih ïa ka Realme 3 ha India ha ka dor kaba sdang kaba long T.8.999 .
" " " Ngi sngew sarong ba phi la pdiang ia ka jingkhot jong ngi ban long u kongsan ha ka sngi Republic jong ngi " " ong u PM Modi " .
Ka jingbishar kan sdang ha ka sngi Thohdieng 19 tarik u Lber .
Don kiba kamai ban phah pisa sha la ki bahaiing hasem .
Ki khlem siew ei ei .
Ha ka jingshai jong ki kyntien U Jisu , ngim donkam ban sngew ba ngi long ki bym bitdor palat ban shah peit bad shah sumar ha U Blei uba kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi .
Ngin sa iatreilang bad ki khamtam kito kiba sah ha ki dorm ban iohi ia kane ka por kaba eh .
Em , ngam pat ju long uba jemnud kum mynta .
Phim lah ban knia ia ka niam ka jinglait hapoh kano kano ka shnong jong phi kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi ;
Ka jingshna Silage ka dei ka rukom kaba la seng bha ban pynneh pynsah ia ki jingbam ba la sahkut kiba lah ban pyndonkam da ki nongrep ban ai bam ia ki jingri ha ka por tlang .
Ki kynthei kiba pynlut por palat ban ialeh ban ioh ia ka bor kim shym la iehnoh ia kano kano na kita ki genes kiba donbor na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka long ka jinglah ban peit shapoh kaei kaei bad ban ithuh ia ka jinglong jong ka da kaba shim ia ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ka bad ka jinglong baroh kawei , kumta ban ioh ia ka jingmut jong ka .
U riew shemphang uba la shah hikai ha ka liang ka koit ka khiah , u la jied ia ka pyrthei jong ka jingpyrkhat bad ka jingwad bniah ba kynja mynsiem .
Ha ka Phase II stage la pyndep ia ka jingjied ha ki 17 tylli ki seng jong ki nongpynmih dud jong ki District bad ka board ba la jied thymmai ka la shimti ia ka kam pyniaid ia ki seng bapher bapher .
Hynrei ka jingdih kyiad , paan , gutka , duma bad kiwei kiwei . , ym shah ban leit ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki seng sain pyrthei kiba heh kynthup ia ka BJP ruh ki la iashim bynta .
Ka Rajiv Gandhi International Cricket Stadium ka dei ka madan kriket kaba kongsan tam ha Hyderabad , Telangana , India bad ka dei ka madan kriket jong ka Hyderabad Cricket Association .
" " " Ngi hap ban siew pisa ia ki ."
Ki jingthoh poitri jong u ki pawnam na ka bynta ka rukom pyni nuksa bad ka rukom pynsngewthuh bad ki kynthup ia ki sonnet , ki poim jingieit , ki poim niam , ki jingpynkylla Latin , ki epigram , ki elegi , ki jingrwai bad ki satire .
Ngan kdew lyngkot ia ki katto katne na ki .
U kapten ka Test u Virat Kohli u la hiar san tylli ki jaka ban don ha ka kyrdan kaba 16 .
Ki jingsumar bapher bapher ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang .
Ki briew ki ong ba u dieng u la dep iap .
Na ka bynta ka elekshon , ki poster jingialap elekshon jong u Dalal ki kular ban pynkylla bad ki don ia u dak gau rakshak ha khmat ka kyrteng jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kane ka iing syiem la shna khnang ban iasyriem bad ka dur jong u khnai .
Ka la ong ba ka party ka lah ban jop ia baroh ki seat .
Ia ka Commission la ai kam ban rai ia ka jingsam ia ka jingmih na ka khajna pdeng kaba lah ban iasam hapdeng ki pdeng , ki jylla bad ki bor shnong .
Yn pynlong haduh 15 tylli ki jingialehkai bapher bapher ha ka kyrdan distrik bad block ha kaba ki nongialehkai na baroh ki kyrdan kin pyni ia ka sap jong ki .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba tlot ha Europe bad US ka la ktah ia ka jingshalan mar shabar ri .
Kawei na ki thong ba kongsan jong ka ka long ban pynsuk ia ki nongshong shnong .
ZAT Car La pyndonkam ban buddien bad wad bniah ia ki alien .
Ka Bynta ba la burom jong ki Kmie Ka bynta jong ki Kmie bunsien kam shym la shah niewkor bad wat la shah pynjah burom ruh .
Ngan buh biang ia ka set jinghikai tang na ka bynta ka jingpyni dur .
Ngam lah ban shah ia kine ki khun syiar kiba bthei bad byrngem .
" Ki jaka jong ki Buddhist hyndai ha ka them Krishna kaba kham shapoh , kynthup ia ka Amaravati , Nagarjunakonda bad Jaggayyapeta " " lah ban wad la kumno kumno ha ka spah snem kaba lai S.K. , lada ym kham mynshuwa . " " "
Nga la don ka por kaba eh bad ka met jong nga namar ka tennis ka shim por shibun .
Phi tip ba phim dei ban leh kumta bad nga , em ?
Ka jingbthei bom kaba jur bha , hadien kata ka jingiakynad kaba bteng hapdeng ki pulit bad ka kynhun lehnoh , la iathuh hynnin ka sngi .
Teng teng ki nongrep ki wanrah ia ka kaiphod jong ka khyndew bad ia ka sboh sboh la pynriewspah da ki jingbam ba la pyndap katkum ka jingdonkam jong ka khyndew .
Haduh 95 ngut ki pulit bad 46 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la khlad noh ha katei ka ri .
U Asaduddin Owaisi ruh u la kynthoh jur da kaba ong ba ka ktien Hindi kam dei ka ktien tynrai jong baroh ki nong India .
Ka jingkylla kaba kongsan la thaw ha kaba peit ia u bnai ka long ka Telescope .
U la long u nongthoh uba khraw ruh .
Ha kane ka prokram , u Chappell u la pynpaw biang ïa ki jingkynthoh jong u ïa ka jingsynshar jong ka kriket ha katei ka por .
" Namar ia kaba bha kaba nga kwah ngam ju leh hynrei ia kaba sniew kaba ngam kwah ka long kaba nga leh ." " "
Ha kane ka por , bun na phi phi lah ban leh ia ka jingsiew digital da kaba suk , bun ki briew ki trei shitom ban pynsuk ia kata .
Kaei ka Standard Deduction ha ri India ?
Ka Bill ban khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2019 .
Ka sorkar Rajasthan ka ithuh ia ka lad kaba khraw .
Kine ki leit ban long ki jaka treikam jong ka ioh ka kot ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Saw ngut ki nong Bangladesh ki la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Doha ha Qatar ha ka sngi thohdieng .
Hato ki pulit ki la leh beijot ia u ?
" U Evans u la iasoi ban paw ha ki bun tylli ki phlim kum u Captain America , bad nyngkong eh u la pyni biang ia ka bynta ha ka phlim 2012 " " Ki nongpynshitom bein " . "
Lada phi lah ban pyniap ia nga , bha . hynrei lym kumta ngan pyniap ia phi .
U la kyntait ban deng mask .
Ki jingthoh bad ki jingker ha ki mawkyrteng la pynshong nongrim ha u khun ksiew jong u u Ashoka .
Hooid . Nga sngewskhem ba phin sa leh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren lyngba ka telephone bad u President ka France u Francois Hollande mynta ka sngi .
Kaei kaba la iohi ha kine kiwei pat ki jylla ka lah namarkata ban long ka jingmih kaba beit na ka jingkiew jong ki briew ha Maharashtra .
Hynrei ki jingjia shah kawang maw ha ki bos KSRTC la iathuh na Aryanad bad Parasala .
Ka don ka jaka kaba heh kaba la pyntuid um .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba heh sha u heh jong ka BBMP
U Sharad Pawar u la hikai ia ngi kumno ban thaw govt da kaba duna seat ong u Uddhav Thackeray .
Ka jingthung ia kine ka long ka rukom kaba rim tam ban pynroi ia u sohjew .
Ka thma ka la long hapdeng ka Nazi Germany , ki paralok jong ka bad ka Finland pyrshah ia ka Soviet Union bad ki paralok jong ka .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong u Mahatma Gandhi .
Ki bank kim sngewbha ban ithuh ia ki ram kiba sniew ne ban die noh ia ki mar ki mata kiba tlot ha ka jingduhnong .
Kine ki projek ki dei ki dak jong ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynroi ia ki trai ri trai muluk , ong u PM Modi ha Chennai .
Ngin sa pyntreikam shen ia ka jingkiew ha sor , ka prokram Pattana Pragathi ha man la ki nongbah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda .
" " " Lada ki CCTV ki buh da ki tnad bapher bapher khlem ka jingiatreilang bad ki pulit ha ka rukom kaba sngewthuh bakla , ka jingthmu baroh kawei ban buh ia ki CCTV kan sa shah rem noh ."
“ Kumta sngewbha map ia nga ba nga kren da ka ktien Hindi ,” ka la ong bad ka la bteng ban kren da ka ktien Hindi .”
Ka bench jong ki san ngut ki nongbishar ka la weng ruh ia ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
U la khot ia nga u nonglamler ?
Kham mynshwa , ka Railways ka la pyniaid ia ka rel kaba kyrpang kaba la ai kyrteng da u Trai Ram , kaba kynthup ia ki jaka kiba iadei bad u briew uba don ha ka khanatang .
Wat la ki ktien ki iapher ha ka dur , hynrei ka don ka jinglong kyllum kaba don hapoh hapdeng ki ktien briew baroh , bad ia kane la pyni ha ka jingsted jong u briew uba nang bun jait ki ktien ban ioh ia ka ktien kaba thymmai .
U Ali Khan un ak kum u nongleh bymman ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ki nongsumar mariang ki ngeit ba ka Priyanka ka la pynsyrwa kai ïa ka lad ban pynkynmaw ïa ki paidbah ïa ka pateng jong ki kmie tymmen jong ka kum kawei na ki nongsumar mariang ba pawnam tam ha India ruh kumjuh .
Kum ki Nongbishar L . U Nageswara Rao bad u Hemant Gupta ki la ong , Ym don ka hok ba kongsan kaba don ha u briew shimet ban dawa ia ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan .
Ka Kochi , ka mahadei jong ka duriaw Arab , ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Kane ka dei ka Jingsngewnguh ha ka Jingleh .
Katno sien nga hap ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka apex court ha ka sngi palei ka la hukum ban pyllait 6 hajar cusec ka um na ka bynta hynriew sngi da kaba ong ba ka dei ka kabu kaba khatduh ia ka Karnataka ban hap ha ka lain .
" Lada U Blei U kwah ban pyni ia ka jingisynei ia phi , mano ba lah ban khanglad ia U " " Nalor U Blei kin ym shem iano iano ruh ban iada ia ki , bad iano iano ruh ban wanrah jingiarap ia ki ."
Bad phi hi phin long ha nga ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid . Ka Eksodos 19:5,6.
Khlem ki tiar bad khlem ki shipai kiba mynta , kam long kaba lah ba ka jaitbynriew kaba khlem tiar kan jop ia ka jinglaitluid ha kane ka juk kaba mynta .
Hato kum une u briew u lah ban aiti ia la ka met kum ka jingknia kaba im bad kaba khuid ?
U hynmen jong u ophisar IPS u la iasoh bad ki kynhun lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia , hynrei kam pyndap ia kaba bun .
Ban shna ia kajuh ka jain miej na u shniuh uba jem ka shim por kumba hynriew haduh hynriew bnai , la ong ka nongpyniaid jong ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka khynnah bad ki la register ejahar pyrshah ia u kpa jong ka .
Dang shen u Dwayne Johnson bad ka samla jong u ka Lauren Hashian ki la ïateh lok .
Hadien ka jingialang yn sa pynmih ia ka jingpynbna lang .
Ka la hikai ha ki kolej bapher bapher ha Kerala shwa ba kan shongthait noh kum ka Principal na ka Government Brennen College ha Thalassery .
Ia kane ka jingtei la pynbna kum ka jingtei jong ka pateng .
Ka OALP kam dei shuh ka polisi kaba shu long tang hynrei ka dei kaei kaei kaba pynkylla sha ka jingshisha ha madan .
Don kiba la bam lypa ha kaba ki la bam ne dih palat , kaba pynlong ia ki ban sngew lyngngoh , ban sngew lyngngoh ha ki jingsngew jong ki .
Q : Kiei ki jingkylla kiba phi la wanrah ha ka Ministry ?
Ka dohkha kaba heh ka la bam ia ki dohkha kiba rit .
Ka kompeni ka la ong ba kan peit ia ka jingpynbna paidbah tang hadien u snem 2021 .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti jong phi sha shiliang haduh ka jingjrong jong ka tyrpeng jong phi .
Ka jingshlur bad ka jinglong nongialam kaba ai mynsiem jong u ka la don ka bynta kaba khraw bha ha ka jingjop jong ka jingthmu jong ka kompeni jong u , kaba ka la lah ban pynurlong wat hapdeng ki jingduhnong kiba jur bha .
Ka Mahavir Group ka dei ka kompeni die kali kaba paw bha ha Hyderabad bad ka don ruh ia ka DSK Benelli dealership .
Ym pat don kano kano ka jingsoi hynrei ki la jan ban ïasoi bad ka EU Commission .
U Rahul Dravid u la duh jingkyrmen namar ka jingbym ioh lad ia ki coach ka India ha ka IPL 2019.
10 Ha ka spah snem kaba nyngkong , la thung ia ki rangbah lyngdoh jong ki Jiw da ki bor synshar Rom .
Ki dur ba itynnad jong ka por khynnah jong ka Kareena kiba la pawnam bha . Peit ia ki dur
Namar ba ki nonghikai kiba iashim bynta ki dei na kylleng ki distrik ha ka Jylla , la pynbiang Hostel na ka bynta jong ki .
Ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Haryana ki dei ki jylla kiba kiew stet bha hapdeng u snem mang tyngka 2013 bad 2017 .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki shim ia ki jingpynkut nia shaphang ki jaitbynriew kiba mynshuwa , bunsien na ki tiar kiba la sahkut da ki hajar snem .
Ki nongtrei YC ki thang ia ka dur jong u CM
Ka jingpyndonkam ia ki khniang jingpang kiba sngewtynnad ia ka jingshit na ka bynta ban pynduh stet ia ki jaboh .
U Ronaldo u la shah pynliem noh ha ka jingïalehkai kaba jur bha na ka Frances Dimitri Payet ha ka minit kaba phra jong ka jingïalehkai .
Ïa ka jingshim smai la pynïaid da u Abdul Mannan MNA bad ïa ka jingpynbna ïa ka jinglaitluid la pule da u Professor Mohammad Yusuf Ali .
Wat la kam shym la pynmih jingmyntoi shibun .
Ka sorkar kan ai 1 000 tylli ki PhD Fellowship sha ki samla ASEAN ha ki IITs .
Jangareddygudem , West Godavari district : U YS Jagan Un Dei Ban Long U AP CM Lada Ka Jana Sena Ym Kyrshan Ia Ka TDP Ha U Snem 2014 .
U McClintock u la sngewthuh bha ia ka bynta jong ki transposon ha ka jingkylla bad jingkylla jong ka genome shwa ba kiwei pat ki nongwad bniah kin sngewthuh ia kane ka jingmut .
Kam dei ka kam jong uwei ne arngut .
Te , mynta , ngi don ka jingpynheh ia ka slide .
Lehse ki shu kwah ia kaei kaei kaba pher . . . Im da thikna than .
Diss ia nga katba phi mon .
U Shri Naidu u la kylli ia ki nongjop kum ka Mary Kom, P . V . Ka Sindhu , ka Saina Nehwal , ka Dipa Karmakar , bad kiwei kiwei ki ialam bad ai mynsiem ia ki samla khamtam ia ki khynnah ban shim ia ka kam ialehkai .
" " " U Maken u la thombor ia ka sorkar Kejriwal namar ba la kynnoh ba ka la pynsyrwa kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ha kaba pynmih ia ki jingpynbna " " " " kiba heh " " " " " " " "
Kane ka long shisha ka jingkhein .
Ka jingithuh ia ka jinglong jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei bad ban ai ia ki ia ka hok ban shim ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
La ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ki nongtrei ba bha tam ha ka por ba ki dang shah hikai .
Kajuh ka jingkhein ka long ruh na ka bynta kito kiba don ha ka jingshah set kyrpang ha iing .
Kane kan pynkiew ia ka dor kit mar .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka seng jong ngi ka ngeit ha ka jingpynbeit kyrdan na u briew sha u briew .
Ki la tip lypa ia ki jingpyrkhat jong uwei ia uwei pat .
Ki don tang hynriew ngut ki rangbah ha ka shnong baroh kawei .
Ka jingai jingtip man ka por shaphang ka koit ka khiah jong ki khynnah , ka jingkha khun , ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka thain bad ki jingsumar katkum ka aiom na ka bynta ki prokram kiba iadei bad ki kynthei kan ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Hato ki dei tang ma ki kiba shah shitom ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 400 ngut ki samla pule ha ka rta naduh 6 haduh 14 snem .
Ym pat lah ban shim ia ka rai .
Un phai biang , un sngewsynei ia ngi . un pyndem ia ki jingbymhok jong ngi . bad men bret ia ki pop jong ki baroh sha ki jingjylliew jong ka duriaw .
U nongthied u lah ban thied ia ka wait bad pyndonkam ia ka ym ban ker doh hynrei ban pyniap briew .
Kane kam shym la ioh kano kano ka jingpyrkhat haduh mynta .
Shwa ba un pyndep ki briew kiba don ki sopti ki la mareh pyrta shapoh iing u Dilips .
Ka jingma jong ka kam dei tang ha ki ri kiba ialeh pyrshah , hynrei ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingsngew jong ki paidbah ka long pyrshah ia ka BJP .
Ki jinglong ba kongsan jong ka rukom synshar Policy ba thymmai ki long ka jingiateh ban iasam khajna , ka Laisen ba marwei na ka bynta ban wad bad pynmih ia ki marpoh khyndew kiba la ju pyndonkam bad kumjuh ruh ki bym ju pyndonkam , ka jinglaitluid ban buh dor ha ka iew ka hat , bad kiwei kiwei .
U Kumaraswamy u la pynshai ba kam don kano kano ka jingpynbeit ban bujli ia ka jinglong myntri rangbah bad ka Congress .
Hynrei ngam tip ia ka daw kaba thikna ban pynsah ia nga shabar .
Ka ktien phareng ka ktah ia ka jingthoh ha kylleng ka pyrthei ha ka jingpher hynrei ka dang don ha ka jingiadei bad ki jinglong shimet jong ki ktien .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka klob ba pynlong ïa kane ka jingïalehkai ki la pynïaid ïa ki jingïalang bapher bapher .
Kumno ? Ki don katto katne ki lad .
Bun na ki briew jong U Jehobah ki la leh bad ki dang leh ïa ki jingainguh khnang ban pyndep ïa ka kam ïalap .
Ka Bhumi ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kartik ha katei ka phlim .
Ia ki aplikeshon yn hap ban pynpoi online .
Ha Russia , kawei ka jaka shna dawai kaba don hajan ka jaka barim jong u Leo Tolstoy ka la pynmih ia ki lyer bad ki tdem dawai sha ka suinbneng la bun snem .
U Subhash Chandra Garg, u secretary jong ka tnad kam ioh ka kot, u la thoh ha ka Twitter.
Ka jingsynshar hima sima mynta ka dei kawei na ki jinghiar pateng jong ka ri syiem ba pura .
Ka long kaba khraw katba ym don ka jingpynkylla .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba treikam , kumta ïa ki visa la ai tang katkum ka jingsngewbit jong ka tnad kam pohïing jong ka Qatar .
" " " Ka dei ka politik pynshitom bein da ka BJP " .
Ki jingpynkylla jingshit jong ki plate bad ki fin la ju shna da ki nar aluminum , kiba ai ia ka jingpynkylla jingshit kaba heh .
Ha baroh ar tylli ki eksamin la kylli ia ki kandidet 150 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun jait .
Ha ka wat kaba lai yn pynlong ia ka elekshon ha ki 50 tylli na ki 243 tylli ki assembly constituency .
Ka vector jong ka jingstet kaba phylla ka dei ka jingtreikam . . . jong ka jingkhia bad ka jingpynstet .
Ki ar tylli ki FIR ba la mudui ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Jamia Nagar bad New Friends Colony kim shym la kdew satia ïa ka jingshah siat jong ki pulit , ong ka khubor .
Nga don ha Crystal Hospital namar ka kam , hynmen .
PEIT : KA SORKAR BRITAN . KA HISTORY KA BRITISH , KA HISTORY KA IRELAND , KA HISTORY KA SCOTLAND .
Ia ki lad pathai khubor la shim kum u mawjam uba saw jong ka synshar paidbah .
Ka por treikam jong u Karnal Singh ba mynta kan kut noh ha ka sngi U Blei .
U Myntri u la bthah ia ka Railway Board ban buddien ia ka jingpyntreikam ia kane ka plan treikam man ka por .
U Moudgill u la ioh ruh ia ka takma ksiar jong ka kynhun na ka bynta ka India ryngkat bad u Koshy bad u Goswami ha kane ka juh ka jingialehkai .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
" " " Ngan sa iehnoh noh shen ia ka kam kaba la long ka burom jong ka jingim jong nga ban bat , " " ka la ong . "
U Goel uba dei ruh u President barim ka BJP ka Delhi u la ong ba ia ki jingai sngewbha kiba iadei bad ka um bad ka bording la ai namar ba ka sorkar sor kam lah ban pyni ia ki kam jong ka sha ki paidbah .
Kum kiwei pat ki koidi , un ioh ruh ban leit sha ka jaka buh kot jong ki phatok bad un lah ban peit ia ka telebishon ha ka por ba la buh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Suniel Shetty , ka Aarti Chabria , ka Preeti Jhangiani , ka Amrita Arora , ka Asrani , ka Om Puri , bad kiwei kiwei .
U Raja , uba la shim ia ka jingkyndit , u la phet noh na ka hima jong u kaba khatduh ka la hap ha ka kti jong ki nongwan hiar thma bad la buh ia u khun ksiew ha ka khet .
Yn phah hukum sha ki heh kiba dei peit ban pynlong ia ka jingpynbna kyrpang ha ki jaka ba dang hap ban synreit dawai .
' Ha kine ki 8 bnai ba la dep 4 ngut ki nongkhaii ki la shah pyniap ha kane ka rukom ' .
Da ka jingshah rai pynrem bad phah phah ia u Lalu Yadav sha phatok , ka Tejashwi bad ka Rabri Devi ki la ioh jamin da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Set hapoh ki khmat kiba jylliew la don ar tylli ki khmat kiba tyngshain .
Venezuela : Khlad noh U Franklin Brito Hadien Katto Katto Katno Ka Jingthngan bam
Im trei shitom ia kata .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki nongleh kam sniew hadien ba utei u briew u la ujor ejahar .
Ka Acrolein ka dei ka jingmih na ka jingpynkhluit kaba bun bha ha ka tdem sikret .
Wat ju khein sting ia ka bor jong ka jingrwai .
Ka la trei kper la 6 snem mynta .
La leh shibun ki kam ban ai kam ia ki 27 000 tylli ki gene jong u bad ki 35 000 tylli ki protein kiba ki pynrung kyrteng .
Ka Jingshongkurim Ba Nyngkong Jong Ka Priyanka Chopra Bad U Nick Jonas Bad Ki Bahaïing Jong Ki Ka Long Ka Dur kaba Paka
U bat ia ka khuri ne ka khuri rit ha kawei ka kti .
Ym shym la don kano kano ka jubab na u nongaiktien jong ka Jet Airways .
Ngi la dep pynlut palat 40 hajar tyngka .
U myntri rangbah ha katei ka por u la kam ba u la leh katba lah lyngba ka miet ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha Behbal Kalan .
" " " Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka sorkar ."
U Agrawal u la pyntip ba yn thaw ia ki kynhun kiba kynthup ia ki Joint Director , ki Deputy Director bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad Pule Puthi Skul .
Bad kata kam lah ban shah .
Wat la ka Vadakara ka dei ka ktem jong ka CPM hynrei u Mullappally Ramachandran jong ka Congress u la jop ar sien na katei ka konstitwensi lynter lynter .
Karnataka bandh mynta ka sngi : Kaei kan sah khang , Kaei kan dang plie ?
Ha kawei pat ka liang , ia ka ain , ki kyndon bad ka pisa kaba donkam na ka bynta ban siew bai lutksan ia ki jingjia aksiden ha surok ym pat lah ban pyndep .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingbun ki case ne ia ka jinglong jong ka jingleh thok .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka call jong u ruh la pynshisha da ki pulit .
Ha ka dorbar thawain jong ka sorkar pdeng , 165 tylli ki seat la jied beit katba 110 tylli la ai sha ki party katkum ka jingpyniaid beit .
Kumba long ha ka volleyball ka bol kam dei ban ktah ia ka khyndew .
Ki thliew lyer kim long kiba lah ban pynmih sur .
Em kane kan nym jia satia .
Kumta ki kali bad ki nongleit nongwan na kine ki shnong ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim haba ki iaid lyngba ia ka surok .
Hato ka long kaba donkam ban pynpaw ia kane ?
Ka donkam ban weng ia kane ka jingeh ha ka rukom thma khnang ba ki nongshong shnong jong ka ri kin dang koit kin khiah bad kin lah ban pynmih jingmih ha ki por ban wan , u la bynrap .
Da ka jingïakhun lang jong ka East Bengal bad ka Mohun Bagan ha ka ISL kane kan dei ka jingsdang kaba thymmai jong ka phutbol India .
Ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ki la iakynduh ia ki heh ophisar jong katei ka tnad ha Chandigarh .
U dei ban long u nongshong shnong jong ka Jylla .
U Dawood Ibrahim um don ha Pakistan : Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ki jingbthei ? Nga la iohi bun na kita .
Kaei kaba la pynkylla ia kiei kiei ? U Soitan u la leh .
" U ngeit ba u iarap ia ka jingpynkylla dur ia u Dr Manette bad u pyrkhat ia lade ba u " " tih " " ia u Dr Manette na ka jingtep jong u ."
Ka la jan dap 20 snem mynta
Iran : U Nongïalam jong ka Green Movement ba la shah kem la pynkynriah noh sha Hospital
Da ka thma Armageddon kum ka jingkut jong ka , kata ka jingjynjar bah kaban sa wan kan long kaba kyrpang ka jingjia kaba khlem pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei .
Kata ka ri ka dei ka Transylvania ha kata ka por ka dei ka hima kaba synshar hi dalade bad mynta ka la long ka bynta jong ka Romania ha Europe Mihngi .
Nga shu duwai ba U Blei un ai ia ki ia ka jingmut kaba bha .
Ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u nongialam ka BJP ka Bihar u Giriraj Singh , uba shah kynnoh halor ka jingkren bein jong u , la kyntait ha ka sngi Saitjain da ka iingbishar hangne ​​.
Haba kren hadien ba la wai ka jingïalehkai u skipper ka Kolkata u Eoin Morgan u la kam ba ka kynhun ka la dei ban jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa pyrshah ïa ki rang ïalehkai jong u Virat Kohli .
Ka India , kum kiwei pat ki ri kriket , ka sngewkhia ban iohi ia ka jingwanphai biang sha ka jingialehkai pyrthei kaba ialehkai , hynrei ka hap ban bud ia ki hukum bad ki jingai jingmut jong ka sorkar .
Phi lah ban kylli ia u , da ka ryndang kaba la rim jong u .
Kam lah wat ban leit sha kamra shet marwei .
Ka jingpynbna ka la pynmih shibun ki jingujor online , da kaba ong ba ka jingpyrshang jong ka ban pyniar ia ki jinglong shongkha shongman kiba bakla da kaba shim kabu ia ka jingiadei kur ha ka iing ka sem .
Pynban ym shym la don kano kano ka pisa thok kaba la ioh kurup ha Jharkhand , Meghalaya bad Sikkim ha kane ka por .
Ka Jingïakynad ha Delhi : Bishar U Ajit Doval ïa ka NSA ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka jingïada , pyntip lyngkot ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ki la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongpyniap briew .
Ki don 358 tylli ki Taluka ha Maharashtra .
Ka Australia ka la thep kol ha ka 26 sekhon ba la dep .
La pyrkhat ba ka Milky Way ka ju mad ia ka jingbthei khlur kaba kum kane man la ka 500 million snem .
" Ka lieng ka don " ha ka lynti " " sha Brazil ."
Phi shaniah ia une u briew ?
Hynrei kim shym la sngap ia u .
La thaw ar tylli ki kynhun pulit bad la phah sha Delhi bad Bihar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngim tip ba ki pulit ki lah ban shu siat pyniap ia uno uno u briew tang hapoh katto katne sekhon .
U la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka Sorkar Punjab ban thaw ïa ka GIS database .
Ka jingai jingmut ia ki lad pathai khubor ba la shon bad ki lad pathai khubor elektronik
Hapdeng ki jingiakhih jong ki dkhot ka BJP , ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba khlem liang bad ban risaiñ noh ia u Chouhan .
pynbor ia ki ban iakynduh ia ka .
Ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ka long ka jingeh : Modi
Katba nang san , ka met jong ngi ka iaid lyngba shibun ki jingkylla .
Hynrei ngi dang don shibun ki jingialehkai ban ialehkai .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Parrikar bad u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong " " U Shri Manohar Parrikar u la long u nongialam bym lah ban ianujor ."
Ha ka jingshisha u la rung sha ka BJP tang dang shen .
Ka Fatima Maroun ka la shongkurim bad ka don arngut ki khun .
Ka alexa internet ka la ai ia ki jingpyndonkam jong ka kiba pyndonkam ia ka toolbar jong ka bad ka la ai raking ia ki blog katkum ki jingleit jngoh .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad ka jingshah set phatok kaba bakla .
Ka don ha ka nongbah Jaipur ha Rajasthan .
Ka tnad rep ka la ong ruh ba ka long kaba eh haduh katta katta ban pynlong ïa ki CCE haduh 70 lak man u snem ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingshah tap bnai shi bynta kan sdang ha ka 13 tarik u Jylliew ha ka por 07 : 18 baje mynstep bad ka jaka ba khatduh ban iohi ia ka jingshah tap bnai shi bynta kan long ha ka por 08 : 13 baje mynstep .
Ngi la rai ba phin ym buhrieh ei ei na nga .
U President ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba ki briew na baroh ki jaitbynriew ki lah ban iabam ja miet lang bad u Shah ruh un iakynduh bad ki .
U la ong ruh ba dei ban buh ia ki khusnam na ka bynta kane ha ka kyrdan jong ka district .
Ka Kolkata metropolitan magistrate court ka la pynmih ïa kane ka hukum pyrshah ïa u Tharoor halor ka jingujor ba la buh da u nongïasaid aiñ u Sumeet Chowdhary .
Kane ka dei ka rukom sumar ha ki ri kiba riewspah .
Ki nongshna phlim thymmai kum u Anurag Kashyap , u Shoojit Sircar bad u Tigmanshu Dhulia ki pynkylla thymmai ïa ki kyndon jong ka phlim Hindi bad ki smai ïa ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Nangta kan pynphai biang ia phi sha ka khyrdop siew ha kaba phi lah ban siew lyngba ka net banking , ki kard ai ram bad ki kard siew .
Kum ka nuksa , katto katne ki spyware kim lah ban pynduh lut da ki tiar PC .
U Nongpeit ia ka jingwanrah bad jingshalan mar un pynbeit ia kum kine ki aplikeshon katkum ka jingbha jong kawei pa kawei ka case .
Une u samla pule jong nga u dei na kata ka kyrdan .
U Umar Akmal u la shah troll beit namar ba u la pynmih ia ka dur bad ka Bentley
Ngi la pynkylla ia ka polisi jong ngi ia ka ryndang bad ia ka polisi jong ngi ban tap ia ka khlieh .
Tang 2 percent na ki nongpang kiba shah ktah ha ka COVID ki shah sumar ha ki ICU .
Nangta u la ong : Nga long u kynrad jong phi uba ha khlieh tam .
U Raman u kham jied ban ia ka Kirsten na ka bynta ka kam coach jong ki kynthei India .
Katto katne ngut ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ki arngut ki la iapoikha noh ha kaba kut .
U kpa jong nga u la trei shitom shisha .
Nga la don bad ki hynnin ka miet bad mynta ka step .
Kumba ki Proberb ki pyni , ngi hap ban ailad ia ka jingstad , ka jingsngewthuh bad ka jingshemphang ban iatrei lang .
Ka aktress TV ka Drashti Dhami ka sngewtynnad bha ia ka jingim shongkha shongman jong ka .
U la jop ia ka khusnam jong ka seng ki nongialehkai ha ka phlim bad ka khusnam ksiar , nalor ka jingjop jong u ia ka khusnam BAFTA .
Baroh shi katta to bat ia ka ktien kaba jem bad kaba jem haba iakren bad ki rangbah jong ka iing .
Hynrei ym kum ki briew , kiba lah ban don tang khyndiat ka jingjop ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingshah thombor ha ka system jong ki , U Nongthaw u lah pura ban ïakhun pyrshah ïa ki jingshah thombor kiba kham shyrkhei jong ki Gogs .
Haduh 600 ngut ki samla pule , ki nonghikai kolej bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , kaei kaba lah ban long kawei pat ka jingmut kaba kongsan hangne ​​ka long ban sngewthuh ia ka set kaba lah ban long jong ki values ​​ba la phiah hok .
Ka IPL 2020 : Ka MI pyrshah ia ka CSK : U Rohit Sharma pyrshah ia u MS Dhoni : Mano ba kham tbit ban long kapten , u nongtied ?
Ka Royal Challengers Bangalore ka la sdang suki suki pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha Bangalore ha ka sngi saitjaiñ .
Dei ban pynsangeh noh ia baroh ki prokram rakhe ia u snem thymmai jong ka Bangla khnang ban lait na ki jingialang paidbah .
Ha kawei ka liang ka don ka jingtwa khyndew bad ha kawei pat ka liang ka don ka wah kaba tuid !
Ki la don ki lad jingiada satia .
Ka thup jong ki nongjop jong ki shynrang ha ka US Open .
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kin sa paw ha ka phlim Street Dancer 3D shen .
Balei u Nehemaiah u long ka nuksa kaba bha ia ngi ?
Kum kine ki jait briew ki la don hapdeng jong ngi bad mynta ngin ym ioh jingmyntoi shuh na u lyngba ka iing dorbar .
Kan bha ban rah ia ka ryndang haba leit shabar .
U Rawat u la ong ba ka koit ka khiah jong ki briew ka dei kaba kongsan hynrei ym lah ban iehnoh lut ia ki mat jong ka jingngeit .
Kaba kham sngew shyrkhei ka long ba 29 ngut na ki nongshah lehbein ki dei ki khynnah kynthei kiba hapoh hynriew snem ka rta bad 89 ngut ki dei kiba hapoh ka rta kaba hynriew haduh 12 snem .
Nga la thung dieng ha ki jong ki jait soh bapher bapher , kata ka long ka Talmud kaba don ha ki .
Ha ka sngi kaba bud ka la jia biang , bad nangta sa shisien .
Ngim tip kumno kane kan sa long .
Nalor kata , wat kane ka jingpyrshang kaba rit ka la jan jah rngai noh namar ka jingbym biang ka por pule skul . ki rukom hikai kiba sniew bad ka rukom synshar kaba sniew .
" " " Ka kyntien ' soup ' ka wan na ki kyntien kiba mut tynrai " " " " ban shim ia ka um " " " " , kaba u jingbam ba la tyrkhong uba la ieh slem palat ha ka dud un leh . " " "
Nalor ki samla pule , ki briew kiba nabar ruh ki la iashim bynta ha kane ka fete .
La pynmih ia ka na Bhubaneswar , Sambalpur , Angul , Rayagada ha Odisha .
Kane ka iing thymmai ka don lai mala , nalor ka mala ba shapoh bad ar mala ba shapoh .
Ka kyrdan jong u Lt Lat ka Delhi kam dei ka jong u Lat ka jylla .
Ki nong Europe kiba wan buhai shnong ha Fiji ki la wad ban thaw ia kano kano ka jait sorkar la katto katne snem .
Ym don shuh ki riti dustur kiba rim kyrpang kiba la ju rakhe ha shnong .
Ka HAM ka la ioh 20 tylli ki seat bad phra ngut ki dkhot jong ka kin iakhun da ka dak jong ka BJP ha ka elekshon ha Bihar .
SHANO KI SIM BAROH KI LA LEIT ?
La pynbna ia ka tarik die kaba hadien jong ka Xiaomi Mi Band 4 : Ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam .
Sdang mynta ka sngi ka tamasa ialehkai Jarkhar
Ka ' Simmba ' ka dei ruh ka jingpynwandur biang ia ka phlim south Temper .
Ki nongtrei ka BSE ki rakhe ia ka jingjop jong ka BJP
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam ha ka kyrdan shnong , u la bynrap .
U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
U Arjun bad ka Malaika dang shen ki la pynlong ain ia ka jingiadei jong ki .
Ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Indus .
Ka jingrwai shynrang kaba la pynlong ha u snem 2000 .
Ka dur jong ka kamra shet jingshet jong ka iing dohkha
U myntri ka tnat dorbar thawain u Pralhad Joshi
6 , 940 klur la mynjur na ka bynta ki 8 snem ban wan .
" " " Ka Team New Zealand ka dang hap ban pyndep ia ka jingkylla penalty kaba 360 degree jong ka , bad ka la leh kumta ." " "
Kine ki long kiba kongsan shisha ia ki . Ka jingdonkam ban eksamin biang
Hato u kpa jong u u la iap kynsan ?
Kaei ka jaka ban don !
Ban pynbiang ia ka jingsumar jong ka tnga jong u , u la buh lypa ia ka bai lutksan jong ki jingrwai grammophone bad ki kot thoh jong u ha ka dor 400 tyngka .
Shiteng na ki kyrtong Yadav jong ki SPs la pynieng na ka thain shatei lam mihngi jong ka UP , la kdew u nongaiktien jong u SP u Udayveer Singh .
Ka bill GST kaba lah ban shah shim ha ka dorbar jong ka por lyiur : myntri pla tyngka ka sorkar jylla
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai mynta la don baroh kawei ne shi bynta ha ki 34 tylli ki jait ktien .
Nangta ka la sngew lyngngoh haba la ai kum ka jingai sngewbha ia uwei pa uwei u samla ia ka kot kaba itynnad kaba kyrteng Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba Treikam .
Bad baroh kiba don hapoh ka dome kin iap .
Ki shipai ba la bat ia ka ri jong ka Pakistan ki la bat ia ka Khaleda Zia , bad la pyllait ia ka ha Dhaka tang hadien ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingjop ha ka 16 tarik u December 1971 .
Ki ju hap ha ka por ne tang hadien ka por kaba shit tam jong ka sngi .
Haba u Agni Sreedhar u dang wad ia u nongpyniaid na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh kaba u dang pynmih , nga la ai jingmut ba un kylli ia u Girish Karnad .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
Ka jingstet jong ka Internet mobile ka la hiar sha ka 2G ha kiwei pat ki bynta jong ka them Kashmir , ong ka ANI .
Da kano kano ka rukom ! Hooid kane ka Qur ' an ka long ka Jingsneng .
U kpa jong ki khynnah kynthei uba la khlad noh u la shah kem ha ki pulit bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki rangbah ."
U la pynpaw ba ha ka por ba ai jinghikai ki ophisar kin ioh jingmyntoi shibun da kaba iasam ia ki jingshem bad ki jingmut jong ki ha ka lyngkha .
Ki pulit ki la shim ia ki nongshah kynnoh bad ki la book ia ki .
Ki jingbam ba jem : Kumba 70 . 69 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 35 . 20 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka Iris bad ka Intel ruh ki la ai khusnam ia u na ka bynta kane ka jingpynmih thymmai .
Ka Redmi 8 ka kynthup ia ka dur kaba 12MP ha ka liang ba shadien bad ka dur kaba 8MP ha ka liang ba shakhmat na ka bynta ban ring dur ialade .
U Blei u lah ban long kumba u don ka jingkitkhlieh ne lym kumta u nongiadon bynta lang ha baroh ki jingsniew bad ki jingjynjar kiba la bud ha ka histori baroh kawei .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynbun ia ka jingdon jong ki dawai kiba donkam ban pynim ia ka jingim kum ka albumin jong u briew , ki dawai iada met , ki dawai pynlong snam , bad kiwei kiwei . kiba baroh ki mih na ka plasma .
Ka Akshara Haasan kam dei ka khynnah khlur ba man ka por jong phi.
" " " Nga sngewtynnad lada don ki nongialehkai India kiba wan sha ka jinglehkmen ha Dubai , kan long kaba sngewtynnad ."
Ym slem hadien ba nga la poi ha Switzerland , nga la iakynduh ia ka Esther ha kawei ka jingiaseng bah bad shen ngi la iateh lok .
Ia ka kynhun shipai la pynkylla sha ka kynhun pulit bad kynhun pahara riew paidbah .
Ka Srinagar ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha kine ki taiew ba ladep .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka la nang jur bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ngi la pyrshang katba lah ban iada na ki jingbym iahap .
Ha ka jingshisha la kha ia ka ha ka por ba u paralok jong ka u shongkurim .
Dei na kata ka daw ba ki jingmih na ki jingpyrshang ba la leh da kaba pyndonkam ia u dawai remdesivir ki la wan kiba ai jingkyrmen .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ïa u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe , halor ka jingjop jong u ha ka jingthep vote kaba la long ha ka Sngi U Blei .
Ia kane ka jingpyni la kyrshan da ka tnad Kannada bad ka Kolshor jong ka Sorkar Karnataka , Bengaluru .
Ngim pdiang ia ka met jong u kpa jong nga tad haduh ban da kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan : U khun ksiew jong u nongthoh khubor Vikram .
Ka rukom leh ia ki nongphetwir
Ki surok ki la shlei um , ki rel ki la sahteng namar ba u slap u dang bteng ha Mumbai .
Ka jingkieng kjat ha steshon surok Elphinstone .
La pynduh noh ia ka ynda ka jinghiar thma ia ka Japan ka la pulom .
Ngam tip bha ia u Sashwat Gautam.
Ka Champions Trophy daw pynman ha England wa Wales .
Ka dei ban bat ia ka .
U president jong ka America u Donald Trump u kwah ban shim ia ka jingpeit bniah ban thied ia ka Greenland .
Ka jingjop jong u Leander Paes bad ka Sania Mirza ka la jop. La weng noh ia u Purav Raja
Hato ngan iathuh ha u general ba um mon ban kohnguh ?
" " " ngi ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ba la ai da ka jylla . " " "
Haba u Rbenz u la long u president jong ka Guatemala , ka ri ka la don shibun eh hapoh ka jingpyniaid jong ka kompeni United Fruit , ka kompeni bah jong ka pyrthei .
Kini ki arngut da emlang u heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya wa u MP u Shyama Charan Gupta .
Ngi lah ruh ban iohsngew ia ki sur siat suloi .
Haba pyrkhat ia ka jingiatai kaba kham heh shaphang ka hok ban kynthoh ia ka sorkar , u Faesal u la ong , nga tharai ba ym don sorkar kaba dei ban sngew bym shngain lada shah kynthoh .
Chairman ba donburom , ka jingwan buhai shnong kham mynshuwa sha ka ri jong ngi ka long kaba rit bha .
Ka bynta jong ka ram jong ka World Bank kan kyrshan ruh ia ki kam kiba iadei kum ka jingai jingmut ha ka jingpyniaid kam , ka jingpeit ia ka jingpeit ia ka jingbha , bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jingmut kiba iadei bad kane .
Ka lah ban pynlut ia ka pyrthei , lane ka long kaba rem dor palat ia ki nongrep ban kamai jakpoh .
Kumta , kane ka jait kane ka jait klas ngi lah ban don baroh ngi lah ban don phi tip ia ka jingmynjur kaba jur ban pyrshah jur .
Dadasaheb Phalke : U kpa jong ka phlim ha ri India .
Nga la ai jingmut ba kum ka jingleh burom ia ki nongthied jong ngi , ki nongtrei ophis ha ka jaka treikam jong ki bank ba kyllum kim dei ban dih duma ha ka por trei .
Hadien kata u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha Mumbai .
Haba kren kum ka jingiathuhlypa shaphang U Jisu Khrist , ka Salm 40 : 7 , 8 ka ong : Hangne ​​nga la wan , ha ka kot lyngkdop la thoh shaphang jong nga .
Ngim kwah ba kan kylla long ka Big Boss .
U la pule ha ka skul Hindu ha Nabadwip .
Sanjay Dutt : Ki seat jong ka BJP ha Maharashtra ki dei ban kiew .
Ka Delhi ka don ka jingdonkam bording kaba kumba 5 000 MW bad ka shaniah shibun ha kiwei pat ki jylla ban pyndap ia kane ka jingdonkam .
Ka sorkar ka thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad burom jong ki kynthei ha ki kam .
Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka lenovo z2 plus .
La tei ar tylli ki jaka peit bniah kiba heh ha ri America da ka jingthmu ban lap ia ki jingkhih jong ka pyrthei da ka laser .
U la long u paralok jong u Abdullah Yusuf Ali .
Bad kane ka pynlong ia ka phlim kaba kyrpang .
Kumno ka jingkynthoh jong u syiem ia ka jingkyrpad jong u mraw jong u ban ioh jingisynei ka iapher na ka jingkynthoh jong u mraw ia ka jingkyrpad jong u para mraw ?
U Modi u la ktah ia ki kjat jong ka Adavni .
Ki dkhot jong ka tnad ki la don lang ha kane ka sngi .
U Nitish Kumar u la jop ia ka decisive floor test ha iing dorbar jong ka Bihar da ka jingkyrshan jong ka BJP
Hynrei ngi tip ba kane kan ym jia .
Ka Reserve Bank , la ong u Jaitley , ka dei ka tnat kaba kongsan kaba pynlong ia la ka jong ka jingbishar .
U Barack Obama u mih noh , ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingwan jngoh kaba sah jingkynmaw .
Ki la shah rem noh ha ka West Indies hynrei ki la lah ban pynliem noh ïa ka England , katba ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ka Sri Lanka ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
sha ka Bor ai laisen jong ka jylla shwa ban ai laisen ban shna mar da ka bor .
Ngam donkam ban ong shibun .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Calcutta ka don katto katne ki khlieh bad ki bniat jong kine ki mrad .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la ktah ia ki kam rep riang .
Na ka bynta kane ka jingkloi , kane ka jingleh sting , u la hap ban siew ia ka dor kaba heh , shisha .
Kumta u nongsynshar Mughal u la buh khajna ia ki kum ki Maghjama ha ka snem 1666 H.K.
Ngim dei ban tip kaei ka dor bashisha jong uwei .
Pyrkhat ba phin iohi biang ia u kpa jong phi , ngan ong . Baroh ngi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
La 13 snem nga la leit sha ki iingbishar namar ki mukotduma ba la sdang pyrshah ia nga da ki Badal , ngam sngewkhia ia ka ED .
Bun ki distrik ki la ioh slap palat ha kane ka aiom slap .
Ka la don ka jingshah thombor ha u Gandhi ha kane ka jaka .
Arngut ki khynnah rit , uwei ha kawei pa kawei ka mukotduma , ki dang shah bishar kyrpang ha ka Juvenile Justice Board .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong ka tnad karkhana u Krishna G V Giri , ki heh jong ka Singapore u KS Ian , u Cheng Hong Siang , u Tio Chee Howe , u Valerie Tio bad ka Esther Tan .
Khnang ban ainguh ia u namar ba u la pynim ia ka , ka Angela ka kular ia la ka jingim ha u Andre , da kaba pynpaw ba kan leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia u .
Wat artatien ia ka lynti kaba phi iaid .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei .
Ha ka phlim Banged Up Abroad , u JC Gonzalez u la paw kum u hynmen jong ka Lia McCord uba la shah kem ha kad liengsuin jong ka Bangladesh namar ka jingkhaii drok .
Ola , ki driver Uber ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ha NCR ha ka sngi kaba hynriew .
Pule ruh : Ka Xiaomis Redmi Note 6 Pro ka lah ban mih ha India ha u bnai ban wan , ki jingai jingmut ki khot sngewbha .
Ki don palat 170 tylli ki jingïalehkai ha ka ri America shatei lam mihngi , bad da ki hajar kiwei pat ki jingïalehkai rim ba la mynjur da ki spah tylli ki klob .
Pynthikna u PM ia u myntri rangbah ka West Bengal
La ai kyrteng ia ka ha ka ktien Tamil da kajuh ka kyrteng , ha ka ktien Kannada kum ka jingiathuhkhana jingieit jong u Kirik bad ha ka ktien telugu kum ka sngi jong u nongieit .
Kan iarap ia u nongpang ban tip ia ka por ba la antad ban ap .
U Principal Shiv Mohan Sharma u la pdiang sngewbha ia ki khynnah skul thymmai , u la kyrkhu kyrdoh bad ialam ia ki ban shim ia ki nongrim jong ka jingtrei shitom , ka jingbud ryntih ia ka por bad ka jinglong ryntih .
Ka spah ka lah ban pynroi ia ki lad kamai .
Ka um ha kane ka jaka ka long kaba kongsan bha : ka jingshit ka don hangne ​​. hynrei haba nang kiew na ka sla duriaw kan sa kylla .
Mynta ka sngi ngi la ioh sa kawei pat ka mawjam kaba kongsan jong kane ka jingleit jingwan da ka jingplie ia ka projek Mangdechhu .
Ym don lehse uba ieit ia ka India bad uba trei shitom na ka bynta ka burom jong ka kumba leh ka Indiraji .
" " " Nga hap ban leh kumta ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ."
Hynrei hato ngi ju nang ?
Uwei uba bunkam palat ban sngap ha kawei ka por u lah ban sngewbha ban sngap ia ka khubor jong ki Baibl ha kawei pat ka por .
Pynkylla ia ka C pod, sngewbha, Hal.
U la long ruh u nongthoh kot bad u nongthoh dur .
Hapoh ka jingpeit jong ka High Court la pynlong ia ka eksamin .
U trei shitom ha ka jingialehkai jong u .
Kham mynshwa , u Modi u la niah kali sha ka mane blei Gorakshnath ha ka nongbah bad u la dem khrup ha u bleithaw .
Ki briew kiba trei ha ki kam sorkar ruh ki lah ban long dkhot jong ka seng .
" " " Ka jingrwai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga ."
Kaei kaba pyni ba uta u khlur uba ki nongpeit khlur ki la iohi um dei u khlur uba rit ? Hangno U Jisu u la don haba ki nongpeit khlur ki la shem ia u ?
Kyrteng jong ka kam : U nongiarap projek .
U Rahul Gandhi u dei u kapten uba la iaid lait noh haba u la iohi ia ka lieng jong ka Congress ba ka ngam jyllop : Asaduddin Owaisi .
ED ioh kurup T.10 lak tylli ki pisa thymmai . lak tyngka ha Punjab .
U Dr Vohra u la ong ba kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bha kaba la ai ha u bad un pyrshang ban pynshisha pura ia ka ha ka por ba u dang long mynshwa .
Ka jingtip ba la iasam ha ka khubor ka long kaba bakla .
Ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka thain jong ngi ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingsngewtynnat shimet kaba phi la shim bad ki jingthmu kiba bun kiba phi la ai jingmut .
Ka jingthoh jong phi ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ba ka jingpynbna ïa ki file kiba ïadei bad u Netaji kan sdang naduh ka 23 tarik u Nailar "
U la pynkylla shibun eh ia ka jingmih da ka jingwanphai jong u najan ka tynrai bad ki jingbuh kiba paka ha ka net .
" U la ong : " " Ko khun , wat iathuh ia ka jingphohsniew jong phi ha ki hynmen jong phi , lym kumta kin thmu pyrshah ia phi . Hooid u Soitan u long u nongshun ba la ithuh jong u briew ."
Ka iingbishar jong ka Delhi , ka la ai jamin ia ka Karti ha ka 23 tarik Risaw , ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Hato phi ju long kiba slem ? Pyrshang nyngkong ban ithuh ia ka daw .
Ka jinglehkai, doll, ki briew ki long kiba bha.
Ki jaka harum ki don ka jingbun briew kaba palat ia ka 1 000 ngut bad ki shnong kiba don 3 haduh 9 ngut ki dkhot .
Ki mar kiba kongsan kiba wan nabar ki long ka umphniang bym pat pynkhuid , ki mashin , ka sboh bad ki dawai .
U kba bad u Tapioka ki long ki jingthung ba kongsan ban bam .
Hynrei kam don jingmut ban pyrkhat ia kata .
Ka la kiew sha ka T. 73, 878 tyngka. 73 klur ha u bnai December 2017 bad nangta sha ka 75, 572 klur ha u bnai February 2018 bad mynta ki la palat ia ka 80, 000 klur .
Kane kan mut ka jingpynjot ia ki jinglong bymman baroh bad ki nongkyrshan jong ki .
Kane ka la paw shai haba u la knia ia u Isaak u khun jong u kum ka jingsngap ia ka hukum U Jehobah .
Ha ka rta kaba 19 snem ka la leit sha ka nongbah New York , ha kaba ka la pule ha ka Finch College katba ka dang trei kum ka nongpynkylla ktien bad ka nongthoh khubor ha ka telebishon ka RAI .
Ka Kim Kardashian ka dei ka kmie jong ki saw ngut ki khun .
Ka por ap ka dei ka por hapdeng ka jingrung ia ka process bad ka jingpyntreikam ia ka process kaba nyngkong .
Kin sa thep vote katkum kane ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
Ka jingshna ia u mot jong u Sardar Patel kan shongdor T.2 989 klur tyngka .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la long ruh umpire ha ki katto katne ki jingialehkai ha ka Sheffield Shield ha u snem 193637 .
Kane ka jingong kam shym la pynlong jingmut ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ki jingpang sniehdoh .
Ngim ap ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ka network , hynrei ngi ap ia ka jinglong rangbah jong ka IoT , u la ong .
Ka Baibl Phareng Bathymmai bad kiwei kiwei ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka bynta ba la thoh italic haneng jong ka dkhot khnang ba nga la shim ia ka kum ka tnga ne ki kyntien kiba kum kita .
bad kiwei pat ki internet , khamtam , ki la ioh shisha shadien jong kane .
Kiei ki jingeh kiba u Dabid u la mad bad kaei kaba la iarap ia u ?
Kito ki bym ngeit ia ki dak jong U Allah , bad kiba pyniap bakla ia ki Nongiathuhlypa , bad kiba pyniap ia ki briew kiba hukum ia ka hok kumta ai ia ki ia ka khubor babha jong ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kane ka la pynthikna ia ka jingpule ba dei ban pule shiphew snem , kaba long ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Latin America ha kata ka por .
" Phi dei shisha ban trei shitom na ka bynta jong ka ." " "
Ka sorkar jylla kan pynjari ia kane ka ain ha ka dorbar thawain ka jylla ban wan , kaba pynlong ia ka ban hikai ia ka ktien Marathi ha baroh ki skul ha ka jylla khlem da khein ia ki lad hikai .
Ka dang long ka jingpyndonkam .
Ha u bnai Lber 1962 u Rogozov u la wan phai sha Leningrad bad u la sdang ban trei ia ka kam MD ha ka jaka pule jong u .
Ha ka sngi elekshon hi ki briew ki hap ban leit sha ki jaka thep vote bad pyndap ia ka kot thep vote .
Kumta mano ba dei u nongniah bus ?
Ia ki jaka pule doktor ba thymmai yn plie ha Datia bad Khandwa .
Ki long kiba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ki nongrep ki kynnoh ba ka rai jong ka Centre ka dei namar ka jingpynbor ba la pynmih da ki nongshna dawai pyniap khniang kiba donbor .
“ Hynrei ngam ong ba ngan leit ,” “ u la ong .”
2500 SK : La shna ia ka Tempi jong u Khafra na ka them Giza .
KA JINGPYNBNA : Ka nongrwai Sufi ka Mamta Joshi ka la pyni ia ka jingrwai ha Tagore Theatre ha Chandigarh ha ka Sngi U Blei .
Ki point ba la pyniasoh lyngba ki lain kiba beit .
" Hato ka la ai kam ia ki samla ne ka la iarap ia ki nongkhaii rit ? " " "
Ar tylli ki jingjia aksiden surok bapher bapher ha ka thain Mirpur bad Sayedabad jong ka nongbah ki la pyniap ia uwei u nongleit nongwan uba la tip kyrteng kum u Abdul Kader bad uwei pat u briew bym lah ban ithuh .
Ka jinglong ba pdeng ban lum pisa ka kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingsiew .
Ki jingpang sniehdoh ki ju mih na ki jingjia kiba ktah ia ka met baroh kawei .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hapoh ka snem kaba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ka , ka la sngewthuh ba u tnga jong ka u dei u nongdih kyiad , u nongdih drok bad bunsien un ju leh donbor bad ka halor kiei kiei kiba rit tam .
Hynrei , ia ki kyrteng jong kita ki lai ngut ym shym la phah sha ka Academic Council bad ym shym la shim ia ka rai .
Baroh , kumta to ngin ia interview ia ki tarik kiba lah ban long jong phi .
Nga tharai ba u la shah rol .
Naduh ka snem 1614 ki briew jong ka ri Tauch ki la leit buhai shnong sha wah Hudson .
Ka kaiphod tohkit jong ka komiti tohkit ia ka koit ka khiah ruh ka lah ban aiti sha ka sorkar ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka rai jong ngi ban iasoh bad ka lynti iaid kjat jong ka North South Transport Corridor jong ka pyrthei , ka jingiateh Chabahar , bad ka jingiateh Ashgabat ka pynpaw ia kane ka jingkwah bad jingthmu . " " "
Kiba bun ki bynta kiba dang shah bishar bad ai jingmut la pyntip ban sdang .
U Poresh Babu u ong , Ka imlang sahlang ka don ki kyndon bym lah khein .
Kine ki long u Sandeep Kirtane , u Rohan Gajjar , u Somdev K Dev Verman bad u Ravikrishna Palivela .
Kiei ki mar thymmai kiba la thmu ban pynmih ?
Ka sorkar kan sa pyrkhat ia kane hadien kata .
26 Ka jingpynbha ia ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri dohkha .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kane ka kam la iehnoh ha ki jylla .
La register ia ka mukotduma hapoh ka IPC ha thanat Mahila .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Peit ia ki katto katne ki dur bad ki video hangne ​​.
Ki result na ka bynta ka kyrdan ba ar , ka kyrdan B ba lai , ka kyrdan ba saw jong ka thain shatei bad ka kyrdan ba phra ki traditional grand finals kim pat lah ban ioh da ka Wikinews haduh kane ka kaiphod .
Shuwa bad hadien ki jingiaseng , kito kiba wan ki ioh ia ka jingai mynsiem da kaba ia kren pynskhem .
Ki jaka ri khun kin donkam pisa na ka bynta ki kamra pynmih sniang , kamra pynkhriat sniang , kamra na ka bynta ki jaka pynkha sniang , kamra ban pynkha khun bad kumjuh ruh bad ka kamra ai dawai bad buh jingbam .
U la pynshong nongrim ïa kane ka jingjop ha ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingïalam ba tbit jong u heh ka BJP u Amit Shah .
Hangne ​​lah ban iohi ia u kynrad ba u bat ia ka flute ha ki kti jong u bad la ker sawdong ia u da ki gopis .
Ka khlam Coronavirus : Pynsangeh noh ia ka jingrung jong ki nongleit Umrah ha Saudi Arabia
U Shri Gadkari u la ong shuh shuh ba kumba long ha US , ka sorkar pdeng kan pyniaid ia ki lynti um hapoh ri India .
Ka elekshon paidbah ha Maharashtra : Pynduh noh ka Congress ia ka kut baskhem jong ka Latur sha ka BJP
Ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi !
Hadien ba u la thaw ia kata ka kot shaphang u Pingal u la nang thoh bad pynmih ia kiwei pat ki kot kum ki Rasa Pravesh , ki Nayika Pravesh bad ki Alamkar Pravesh kawei hadien kawei pat .
" kito kiba la dei ban don ha ki snem 1600." " Nga don katto katne ki rai ban shim," " la ong u Olivetti. " " Hato phi thikna ia ka lynti ? " " "
Bangla Ka ktien Bangla ka long kaba ym lah ban ioh , kaba la iehnoh bein .
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : U nongbishar ba kyrpang u pan por 6 bnai na ka SC ban pynkut ia ka jingbishar
Napdeng kine ka SGFCL ka pynmih ia ka gas bad ka dewbilat na ki jaka tih gas ha Sylhet , Kailastila , Rashidpur bad Beanibazar .
Kiba la shah pynlait haduh mynta ki long 4 499 ngut .
Balei ba u myntri rangbahduh ka BJP u la shem ia ka jingpynbeit kaba ym lah ban pynbeit ?
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba u khlur Tamil u Arvind Swami u don bynta ha katei ka phlim .
Ka kyrteng jong u ka la paw ruh ha ka por ba tohkit ia kiba bun ki jingjia shah siat ha Mumbai .
Ngi la pynshong nongrim ia u ha ka ri , bad ngi la ai ia u ia ki lad ban pynurlong ia kiei kiei baroh .
Ka jingkha khun kaba bun tam ha ka pyrthei ka dei ha Rwanda , ha kaba kawei pa kawei ka kynthei ka don 8 ngut . 3 ngut ki khun .
Hynrei ia ka system ym pat pyntreikam haduh mynta .
Ha ka pyrthei baroh kawei , shen un sa leh ia kiei kiei kiba kham phylla ban ia kaba u la leh ha ka por ba u dang long u briew ha ka pyrthei .
Ki jingpynkhein kin ngat ha ka kuna kaba T. 500 .
Ngim shym la shot ha ka rukom .
Ka U . S . , ka Russia bad ka China ki dei kiwei pat ki ri kiba la leh ia ka jinghiar kaba jem ha u Bnai .
ki jaka ba jyrngam bad ki jaka jyrngam la iohi ha ka jaka kum ki jaka ba marwei ne ba la khleh lang bad kiwei pat ki jait jingthung .
U Jhulan Goswami um don por shuh na ka bynta ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad.
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba mynta , ka jinghikai ban im lang ka long lehse kaba kongsan tam .
U la dawa ban weng noh ia ka FIR ba la register pyrshah ia u .
Katba ki trai dukan ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit .
Ka sngi kan pynlong ia phi kiba sngewtynnad .
Nangta ka jingngeit ka hap ban pyndonkam ha U Jisu Khrist kum u Nongmihkhmat ba kongsan jong ka jingpynim .
Nga tharai ngi la pynpaw katto katne ki mat kiba bha .
Ka jingkylla bad jinghikai ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ym don nongshim na ka bynta ki kyndon iaid kali
Ka Vivo V11 kaba die ha ka dor 24 hajar 990 ka don ha ka dor 20 hajar 990 tyngka .
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan .
Mano ba tip , da ka jinglong ba janai jong ki nongtrei khajna jong ngi kiba suba ha kaba bha tam , ki resit ki lah ban long wat ki tynrai !
Ka surok NY 424 ka la sdang ha ka jaka iakynduh bad ka surok NY 380 ha ka shnong Stockton .
Hynrei kaei thik ka jingeh ?
Ka pyrthei ka peit sha ka ri India , namar ka ri India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei mynta .
Ka la paw ruh ha ka phlim Humko Deewana Kar Gaye ha u snem 2006 .
U Srikantayya u la jied da kaba thmu ban pyndonkam ia ka ktien Kannada barim . ka long kumba ka iadei bha bad ka phang pdeng , bad ka ai ia ka ia ka ‘ jingjngai jingmut ’ kaba treikam .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Sonipat , Ambala bad Jind ha Haryana ka la sangeh noh namar ba ki lynti rel ki la shah bat lut ha ki nongrep .
Kane kan long ka jingburom kaba khraw ia u Bapu ba ieit ha ka sngi Jayanti kaba 150 jong u .
U la shim ia ka jibe ha ka suit kaba u Modi u phong ha ka por ba u President ka America u leit jngoh ia ka , kaba la thoh ia ka kyrteng jong u halor jong ka .
Ia kata ka dawai khlam lah ban shna kyrpang katkum ka jait khlam kaba iaid sawdong ha kata ka jaka .
U Trevor Penney u la thung kum u nongiarap coach jong ka West Indies .
Ka la paw bha ha ka jain shongkurim .
Ka Religare ka kynthup ia ka jingsumar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei na ka bynta ka pisa baroh kaba la pynthikna kaba long T.60 lak .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 200 point
Mynta ngi im ha ki por kiba eh .
Shim ia ka umsoh maw ne ka umsoh ba ieng ha kawei ka kut jong ka kamra thiah bad ieh ia kane ka umsoh ha kajuh ka kut haduh shibnai pura .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingtip kiba heh ka la ktah bha ia ka jinglah jong ngi ban thaw ia ki polisi paidbah kiba treikam .
La ai kyrteng ia ka Comilla Victoria Government College ha kane ka nongbah kum ka jingkynmaw ia ka Mahadei Victoria .
Ka jingbthei kaba jur ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew .
Arngut ki briew kiba iaid lyngba kawei ka lyngkha hajan kawei ka lieng jet kaba heh .
Ngim lah ban sngewthuh kaei kaba jia ia ka pisa ha ka Wanni .
Shisien ba la dep ia kane , yn sa wanrah ia ki soh , ki sohjew bad ki jingbam ba la shet bad yn rwai ia ki jingrwai da ka jingkyrmen ban pynlong ia ka nongleitkurim ban iam .
" Yn buh ruh ia ki CCTV ha kine ki jaka " " la bynrap shuh shuh u Shivtare .
19 : 43 baje mynstep : U Evin Lewis u la pynpra ia ka rekod jong u Glenn Maxwell ban thep bun tam ki six pyrshah ia ka India .
Ki nongïakhih ki la ïalum paidbah hakhmat ka thanat jong ka Chittar hynnin ka miet tang hadien ba la wanrah ïa ki nongïalam ka BJP bad kiwei kiwei sha thanat .
Kumta ki briew ki hap ban pynieng ia ki kali jong ki ha surok , kiba la shah tan ne shah teh ha ki pulit .
U Jagan u la kylla long u nongialam jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka PPP bad u Burnham u la shim ia ka kam kum u chairman jong ka seng .
Namarkata , na ka bynta jong ngi ka jingjop jong phi ka dei tang ka mat jong ka jingjop shimet .
Ki la don wat ki khubor ba la die ia ka dud haduh T.140 shi litar ha ki katto katne ki bynta jong ka Sindh .
Ka phone jong ngi ka pynmih ia ka jingshai haba ngi kren ne thoh khubor , hynrei ym haba ngi pdiang ia ki khubor .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Faizal Latheef bad u Stanley CS .
Ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka shnong Pechiparai 629 161.
Ka Revathi Rao kaba shong basah ha Gulmohar Park kaba don shathie jong ka Delhi ka la ong ba ki don tang lai ngut ki briew ha ka por ba ka la wan ban thep vote ha katei ka jaka thep vote .
" " " Kumta ka party ba u ialam ka dei ka Samajwadi Party ba shisha bad ka dei ban ioh ia ka symbol jong ka party " " " " " " " " " " " " U Ram Gopal Yadav u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingthep vote hi ka pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki bynta ba donbor jong ka seng Democratic Party bad ka Wall Street .
Pule ruh : U Salman Khan u la shoh ia u nongap pahara , la pyni ha ka video .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 420 jong ka RPC ha thanat Mendhar .
Ka BSP , ka Akali Dal bad ka YSR Congress na ka UPA ki la pynkhihwin ia ka jingpyrshah ia ka BJP .
Ki don 70 ngut ki MLA ha Delhi .
Pyrkhat ia ki kum ki mawsiang ha ka lynti sha ka jingkhraw .
U la iaroh ia ka jingjop jong ka Bangladesh ban teh lakam ia ki kam lehnoh bad u la iaroh ia ki sienjam ba stet jong ka sorkar ha ka por jong ka jingshah thombor jong ka Holley Artisan .
La iohi ruh ia ka Priyanka ba ka kren ha katei ka jingialang .
U don ka YouTube channel kaba don palat 11 hajar ngut ki nongbud bad u kam ba u la thoh hynriew tylli ki kot .
Ka Jingïakynduh Biang Bad Kiba Ieit Ka Jingkyrmen Ba Donburom
Lada phi la ioh lad ban iohsngew ia ka jingrwai ba la shna da u blang ha Las Pias khlem artatien phin sa sngewtynnad ia kane ka jingrwai ba kyrpang jong ka Philippines .
uba hadien ka jingwad bniah um pdiang ia ki jinghikai jong ngi ?
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u .
Ka dur file jong u MP ka BJP .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingkylli jong U Jehobah .
" " " Ki la pyrshang ban rung shapoh ki lehnoh ha ki por lyiur ruh ."
Kaei ka bynta jong ki briew ha ka jinglong jong ka mariang ?
26 . 5 La tyrwa ba lah ban pynrung ia ka kyndon 34A hadien ka kyndon 34 jong ka ain ba kongsan kumne harum : 1 .
U Dabid u la kut jingmut ruh ban pyni ia U Blei ia ka jingsngewnguh jong u da ki ktien kiba u kren ha kiwei pat .
Ka jingshakri ba la tyrwa ka long katkum ka jingmut ba ka fashion ka dei ka kam kaba thymmai , kaba shong ha ki jinglong jong ka aiom bad ka jingkhein lypa ban iathuh lypa ia ka lynti jong ka ha ka lawei .
U Raveendran u kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Mano ba la leh pop pyrshah ia ka mynsiem mynba U Jisu u dang don ha pyrthei ?
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha kine ki ar bnai ba la dep .
Lada kawei kaei kaei ka la long kaba kongsan tam ha nga , ka la long ka jingïadei bad ka seng kaba lah ban ïohi jong U Jehobah .
Ka Anushka Sharma bad u tnga jong ka u Virat Kohli ruh ki la shah klik ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Kata ka long ka jingiapher kaba khraw .
Kum kine ki jingïakynduh kim donkam ban shim por than , hynrei ki pyni ba ka seng U Jehobah ka sngewkhia .
Ia ka account la pyndonkam na ka bynta ban pynsuk ia ki jingkhaii pynpoi bad jingsiew .
U la shimti ia ka kam kum u heh ha ka 12 tarik Iaiong 2018 na u heh shipai suin u Marshal Abu Esrar .
Ka jingpyllait kaba kham mynshuwa ka dei ban kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Kumta ka jingmih jong u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka nang hiar .
" Um dei hok ia kaei kaba ka jingim ka la leh ia u ." " "
" U nongkren jong u u ong ba um shym la iohsngew ia ka jingkynthoh " " ka bor lieh " " . "
Ngi la pynim ïa ki 251 ngut ki briew na ki phra tylli ki lieng ba la shna hi baroh ha ka duriaw Alboran , la ong ki bor pynïaid ha duriaw jong ka Spain ha ka Twitter .
Kane ka lah ban long halor ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka thain ne kiwei kiwei ki nongrim .
U Ajit Pawar bad u Aaditya Thackeray
Shisien ba ka jingeh ka la ' kut ' ka jingmutdur ka long ba ka jingim ka iaid beit kumba ju long , katba ha ka jingshisha ka don ka jingpynbha kaba donkam ban leh .
Kaei kaba nga la leh ka long kaba dei .
Ha ka jingwad ia kane ka thong , ki la pynjlan haduh u pud ia ka hukum jong u Loyolas ban long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Hynrei mih ban leit shano ? Hangno pat yn shem ia ka jingpynim ?
" Baroh ngin sa sdang ban leh ia kane suki suki." " "
Utei u briew uba la khlad noh u dei u paralok jong uwei u nongtrei pulit .
Ki nongbud jong ka Tablighi Jamaat kiba la shah set kyrpang ha Delhi ki la sdang ban byrngem ha ki mala hospital bad ki nongtrei jong ki nongsumar bad ki la leh bymsuidniew ia ki doktor .
La phah ia ka jingthoh jingkynmaw halor kane ka phang sha u Myntri Rangbahduh .
Ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki kyndon .
Kaba phylla ka long ba ka sorkar Rwanda ka la lah ban pynpra ia kane ka jingkylla kaba mut junom .
La pynrung ia ki nongshong shnong kiba kham bun ban leit sha ka kam shipai .
U Fahad u la paw kum u nongjop ha ka kyrdan jong ki khynnah rit
Kane ka phlim kan long ruh kaba kyrpang namar ba hadien la jan arphew snem , u Shah Rukh Khan un sa leh ia ka kam ha kane ka phlim , da kaba iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman .
Ym shym la tei ia ka bad mynta ym shym la thmu shuh .
" " " Wat kwah ia ka jingitynnad jong ka ha ka dohnud jong phi , " " u syiem u syiem uba stad , " " bad ai ba kan ym shim ia phi da ki khmat ba rben jong ka . " " "
Katba u Justice Maheshwari u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Karnataka , u Justice Khanna pat u long u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka HC ka la bthah ruh ia ka tnad Panchayat bad Revenue ban pynsted ia ki lad ki lynti ban sam ia ki jingiarap na ka jingshlei um .
Napdeng ki nongthaw jingrwai jong ka Charyapada la don ym duna ia ka arngut ki Bhikkhu lane ki Siddhacharya kiba shong ha Paharpur Buddha Hahara .
Ngim kwah ban pynsangeh ia ka ha kane .
U Sidhu ha ka por ba pura ha ka dorbar thawain jong ka Punjab
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka jia ha East Coast Rd bad u Rithish u la ialeh kham bha ban ia ki ophisar pulit .
Ka jingbei tyngka ruh ka shah ktah namar kane ka jingjia .
Hato phi la pynkhreh ban leit skul ?
Ha ka kyrdan District la jied ia u ophisar na ka bynta kane ka jingthmu bad la pynthikna ba ha man la ka kyrdan jong ki thanat la thung ia u ophisar pulit ba dang rit .
Nga la buh ia ka khlieh jong nga .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor TV ba la rangbah bad u nongthoh kot .
U Myntri ka tnat Rel u la plie ïa ka jingïalang jong ki riew shemphang ha ka pyrthei halor ki kor ki bor kiba dang mih ban ïada na ka ding na ka bynta ki mar rep hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka 10 tarik u Jylliew 2011 , ka jingshah pynhap rel hajan Malwan ka la pyniap ia 70 ngut ki nongleit nongwan , bad palat 300 ngut ki la mynsaw .
Shisien ba ka umphniang ka la rkhiang , thep ia u sohjew bad u sohjew .
Yn pynbiang shuh shuh ia ki nongtrei ka koit ka khiah suki suki katkum ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka sorkar baroh kawei .
Dih ia kane ka um man ka por ba phi sliang .
Hynrei ha ka jingiaid lynti ki la hap ban iohi bun tylli ki dieng ban lap ia u dieng uba la rim tam .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa ki 16 ngut ki nongïalam ka BNP kynthup ïa u dkhot ka komiti ba neh jong ka u Barrister Rafiqul Islam Miah .
Ban jop ha ka mariang thymmai jong ki , ki dei ban sngewthuh bad pyniadei bad ki kolshor bapher bapher kiba ki iakynduh .
Kiwei pat ki mat kiba la ïakren ha kane ka kot ki kynthup ïa ka jingïadei jong u Mukerjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingtreikam jong ka ïingdorbar thaw aiñ , ka bor pynïaid bad ka ïingbishar .
Ka Congress bad ki nongialam jong ka kin iai pynmih ia ka sur pyrshah ia ki polisi leh donbor jong ka sorkar Modi kaba pynshitom bein , ka la bynrap .
Kiwei pat ki ri kiba pyni ruh ia ki jingmaham ba shai bha ki kynthup ia ka Australia bad Canada . ki ong ba ki jingmaham ki long kiba treikam .
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka CME .
Kaba ki tip ka long tang kaei kaba don ha khmat jong ki .
Hynrei ym shym la tip ia ka kyrteng jong ki nongthied .
U Modi u la tyrwa ban pynmih ia ki virtual lab ban rah ia ka saian sha ki samla pule ha man la ki thliew jong ka ri khnang ban pynkhlain ia ka jingstad saian hapdeng jong ki .
U kpa jong u u Joginder Singh u dei u nonghikai ha kawei ka skul sorkar .
U la ong ha kawei ka por , ki case ha ki katto katne ki distrik jong ka UP bad Haryana , bad ha Delhi ki la kylla long ki jingeh .
" " " Kane ka rai kam dei ban kyrshan ia ka kam karkhana , hynrei ban buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ki nongrep " " ong u Gadkari . "
Ym don pisa ban leit sha ki iingbishar .
U PV Sindhu u sngew sarong ia ka jaidbynriew
Ym don ki jaka treikam sorkar kiba ym iohi ha kane ka shnong khlem ka skul rit .
Kine ki dei ruh shi bynta jong ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Kum ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Puratchi Thalaivi Amma la sdang ia kane ka skhim thung dieng kaba heh ha ka 24 tarik . 02 . 2018 da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Bun ki kompeni ki dang pyrkhat ban pynkynriah ia ki jaka shna tiar jong ki sha India .
U la ong ba ka jingpynbha pat ka dang iaid bad yn sa leh kloi ban ia kaba la dep .
Namar ba ka jinglong jong u khynnah ka la dep ban mih slem bha shuwa ba un poi skul , ka kaiphod ka ong : Don tang khyndiat eh kaba u nonghikai u lah ban leh ban pynkylla ia kata .
U lain uba pyni ia u pud u sam .
Ha kane ka sngi ki long ki hynriew tylli ki kynhun ki ban iashim bynta ha kane ka sngi , ka Ahmedabad Defenders , ka Calicut Heroes , ka Chennai Spartans , ka U Mumba Volley , ka Hyderabad Black Hawks bad ka Kochi Blue Spikers .
Ka jingim ka la iaid la ka jong ka lynti naduh kata ka por .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingpynkylla pisa kaba iadei bad ka ram kaba la shim ram kumba 900 klur tyngka kaba u Mallya u la shim na ka IDBI .
Ka SIDBI , ka tnat treikam ba pura jong ka SIDBI ka ai pisa ban kiew ha ka dur jong ka jingïarap lyngba ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki MSME .
La ong u heh saiantis jong ka WHO ba ka jingtest ia ka Covid ha India ka duna bha .
Ki kitsune ki ju pyni kum ki nongieit , kham bunsien ha ki khana kiba iadei bad u samla shynrang briew bad ka kitsune kaba shim ia ka dur jong ka kynthei briew .
San ngut na kitei ki nongshah pyniap ki la iap ha katei ka jaka , katba uwei u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Kaei ka jingsdang kaba phylla ! Jenesis 1 : 31 . Ka Jingjynjar Ka Sdang
Khlad noh u KPS Gill : U DGP barim ka Punjab u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka phlim ka dei ka bag ba la khleh lang jong ki jingsngew .
Maham ka sorkar ban leh tyngeh pyrshah ia ka jingtuh ia ki data
Kito kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kin sa mihpat sha ka jingim , namar kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
U la ong ba u Anil Sharma un pyniasoh sha ka Congress ban ai jingkyrshan ia ka jingialap sain pyrthei jong u Ashray Sharma .
U la hap ha ka jingriam jong ki !
Ka plie man ka sngi ha ki bnai kiba shit .
DON u paralok uba kham jan ban ia u hynmen .
Ka la ialeh 11 tylli ki elekshon beit na ki saw tylli ki jylla .
Ki jingthmu jingsiew na ka bynta ka jingshakri digital TV
Ryngkat bad kane la pynbiang ia ka bording ha ka dor shiteng sha ki nongrep na ka bynta ki pump haduh 10 hp .
U tnga uba sngewrit u ithuh ruh ba ka tnga jong u kan ym lah ban iaid beit ha kajuh ka rukom katba ka dang iaid lyngba ka jingduh khun .
Nga tharai ba nga la sngewthuh ia ka jingialehkai jong nga kham bha naduh kata ka por .
Kiwei pat ki tnad kum ka tnad liengsuin ruh ki shim ia ki engineer .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya : Ujor ka Centre ha Supreme Court
La ju shim ba u la shah iada kumno kumno na ka jingshah pynshitom bein jong ki bor sorkar da ka nam jong u ha ka pyrthei bad ka kyrdan jong u kpa jong u , u myllung ba pawnam .
Hynrei Lada ka wan hajan ha ka jingstet kaba stet , ka jingkhlain jong u Bnai kan tan ia u Chandrayaan 2 bad u lah ban hap ha ka sla khyndew .
Ha ka jingkiew jong ki nongpang Covid ha Kozhikode u district Collector u la pynmih ia ka hukum ban khang khyrdep lut ha ki sngi U Blei haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U heh ophisar jong ka PCB u SS Pal u la iathuh ha ka TOI ba ka um Ganga ha Haridwar ka long kaba bit ban dih bad kaba bha ban dih hadien ba la dep pynkhuid bha .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongniah trok .
Ka long kaba kongsan ia baroh ki kynhun sain pyrthei bad ia baroh ki nongshong shnong kiba la shai ban leh katba lah ban tehlakam ia ka jingmih jong kum kine ki jinglong .
Nga la long u briew uba kham samla shisien .
Ka jingdon jong ki seng kiba ai jingshakri ia ki paidbah .
U don ka met kaba rit bha bad ki kti kiba lyngkot .
Ha kiwei pat ki kyntien kaei kaba kongsan ?
kum u nongbishar ba la pyndap ne u nongbishar ba shipor jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la thung ia u na ka Bar , .
Ia ka por ba la dep la pyni da ka kynhun Barail , kaba la ai kyrteng katkum ka lum Barail ha ka ri India kaba marjan ha kaba ka unit ka don ia ka jait jaka jong ka .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la khang pyrshah pura ha Bihar naduh u bnai Risaw jong u snem ba la dep.
Baroh arngut , u President ba mynta u Donald Trump bad u Joe Biden uba la shah jied kum u president da ki Democrats ki la ia khaii pateng para ma ki .
Hato phi la iohi ba U Jisu u kdew ia ki pop ha kaba iadei bad ka jingpang bad ba ka jingmap ia ki pop ka iadei bad ka jingioh ia ka jingkoit jingkhiah ?
Ha kane ka phlim la ak kum ka Aadhi , ka Nandha , ka Sindhu Menon , bad ka Saranya Mohan ha ki bynta ba kongsan katba u Srinath , u Lakshmi Ramakrishnan bad u Krishna ki ak kum ki nongkyrshan .
Man uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing jong phi u dei ban don ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah .
Kumta , kumno ngin khein ia ka bynta kaba reactive ?
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem kiba la pyrkhat ba un shim ia kum kane ka sienjam , la ong ki pulit .
" Kumba u Sartre u la ong ha ka jingkren jong u ka jinglong briew ka long ka jinglong briew : " " u briew nyngkong eh u don , u iakynduh ia lade , u kiew ha ka pyrthei bad u batai ia lade hadien " " . "
Ka MOHALLA ASSI ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Kashi Ka Assi da u Kashinath Singh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul halor ka jingbam ba tei met .
Hadien kane la sakhi ia ka jingkulmar namar ba la mih ki jingiakren hapdeng ki dkhot jong ka komiti bad u sarpanch .
U la ong ruh ba lada ka sorkar kam bishar bniah ia ka rai jong ka , ka BJP kan iaid shakhmat da ki prokram jingiakhih kiba khlain .
Ia mynta ki dang shah iehnoh bein pura .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka liang .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban rai , kumno ngin pynneh ia kane ka ioh ka kot .
Ka heroine kaba pawnam kan shad na ka bynta uwei na ki nombar .
Ka jingai ram haduh '1,00,000.
Baroh kiba ioh pang tang ha Mumbai ki la poi sha ka 8, 800 ngut .
Kiei ki ar tylli ki jingdonkam na ka bynta ka niam bashisha kiba u Jakob u la pynksan ? Kiei kiwei pat ki jingdawa na ka bynta ka jingmane kaba khuid ?
Da kaba khlem kam bad kumta khlem kamai , ki nongtrei ruh ki wad ban bsa ia la ka iing ka sem .
Ha kine ki lai sngi ba ladep ka District ka la don kumba 100 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka dei ka jaka kaba jngai bha ha ka jylla Maharashtra Pune .
Kane baroh mynta ka la long ka histori .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka National Investigating Agency ka la ailad ban bat ïa u Naved haduh 14 sngi .
Ka Delhi Komishon na ka bynta ki Kynthei Swati Maliwal
Ka Jio Phone kan long tang ha ka dor Rs 501 hapoh ka jingai Jio Monsoon Hungama .
Ki jingkhein lypa na ka bynta une u snem ki long na ka bynta ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka ri Netherlands .
U la bat katto katne ki kam ha ka tnad wad bniah jong ki shipai , ka tnad wad bniah jong ki shipai .
U Chidambaram u la ai jingmut ba ka sorkar synrop ka long kaba bha tam ban synshar ha India .
Ngam dei ban im hadien ka jingshah pynshitom bein kaba nga la mad ha ka thanat pulit kanton .
Ka COPD ka ju don ruh ha ki kulai kiba la tymmen .
U Madhav u la shah shim wat kumne : Ka long kaba hok baroh ha ka jingieit bad ka thma .
Hynrei ngi nang na kaba leh bakla .
Ha ki katto katne ki sobjek , ka Synjuk bad ki jylla ki don ka bor .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka
Katto katne kiwei pat ki jingjia kiba dang shen ki la pynsted ia ka jingkylla ha ka shongkha shongman ha kiba bun ki ri .
Pule ia baroh ki jingjia ba kongsan na ka final jong ka Bigg Boss 11 :
U Mundy u batai ba ka jingmut hyndai ba ki syiem hi ki long ki lyngdoh ka la saphriang lyngba ka ri Sepngi , kaba la pynlong ia u syiem kum u khlieh synshar jong ka balang jong u bad u nongpyniaid ia ka kam apostol jong ka .
20 ngut ki shipai jong ka Indian Army ki la shah pyniap
U dei u Fellow jong ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore . Ka skulbah jong ka ri India . Ka skulbah jong ka ri India . Ka seng jong ka ri India . bad ka skulbah jong ka Kerala .
La buh ia ki jingkhang ha ka Google Maps lyngba ka jingpynbeit pud ia ki jaka ba la shim ba ki lah ban long ki jingma ia ka jingshngain .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ïing sah jong u 7 , Lok Kalyan Marg .
Ki nongshong shnong ki la rah ia u nongniah kali uba la mynsaw sha hospital .
U Themistokles un donkam kham bun ban ia ki lieng jong ki nongbah jong ngi .
U Additional Secretary ka Telecom u Mr N Sivasailam haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India Mobile Congress kan long ka marquee event jong ka ri India .
Nga pynthikna ia ki kynthei Muslim ba ngan trei ban pynthikna ba yn leh hok ia ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka Ïingdorbar ka Jylla Kerala u G . Ka Karthikeian .
ka jingheh , lada don , haduh katno u nongshah lehbein hi u la noh synniang sha ka jingmynsaw .
Haba kren ha kane ka sngi u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingshakri ia ka longbriew manbriew bad ka jaitbynriew ka la long ka dustur jong ka rukom khein kor jong ngi .
Sngewsih ba ha ri America ngim shym la cover hynrei ia u Washington D . C . ha kane ka por ha ka por na ka bynta ka Al Jazeera Phareng .
U Nitish Kumar bad u Tejashwi Prasad Yadav
Ka jingbun jong ki por kim ju leh kumta.
Bad phi buh ia ka jingieit kaba jur ia ka spah .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Arunachal Pradesh bad Jharkhand .
Ha kiwei pat ki kyntien to long kiba lait im , ym kiba sngewsih . Hynrei la wan ki nongtuh fashion . U Rocky S u buh ia ki briew jong u ha ki jain lyngkhuid bad ki jain harem ha ki rong ba itynnad.
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka verb persist kum ban bat skhem bad skhem ia kano kano ka jingthmu , ka jinglong ne ka jingthmu , wat hapdeng ki jingkhanglad , ki jingmaham ne ki jingshah pynphaidien . . . . ban bteng ha ka jinglong . khadduh .
Ka India ka don , namarkata , ka kam kaba eh bha ha khmat jong ka .
Ha ka film Sdang ia ka jingkylla khlem ma nga , u Louis XVI u la pyni da u Hugh Griffith kum u nongleh beijot uba sngewtynnad ban rkhie bein .
Ka la leh kumjuh ia baroh ki 700 ngut ki nongbud .
Ngim shym la shah pynbor ha phi .
" " " Wat la ka long kumno ka snem barim hynrei baroh ki kyrmen ba u snem thymmai un iaid bha . " " "
U Cabinet Secretary u la bthah ia ki Jylla ban pyndonkam ia ki tnad jong ki ban thied bad sam ia u Sohjew ha ka dor kaba rem .
na ka bynta ki skhim ban pynkhuid bad pyndonkam biang ia ki um ba la pynkhuid ha ki jaka sor bapher bapher hapoh ka Policy Pyndonkam biang ia ka um jakhlia ba la pynkhuid .
Baroh kine ki jingpynbiang ki la shah pynsangeh noh .
" " " Ngim iasoh bad ka sorkar ."
Ym shym la tep ia u hangne ​​haduh ka snem 1759 .
Ha ka jingshlei um , kine ki angel kiba la pynkylla niam ki la leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem hynrei ym sha ka kyrdan ba tynrai jong ki bad U Blei ha bneng .
Ki ong ba phi la leh ia kiei kiei kiba sniew ia nga .
Suki suki kine kiei kiei ki nang ioh ia ka jingkordor .
Haba nga ju leh ia ki kam party , nga hap ban leit kylleng ka ri man ka por .
Hynrei ym don kawei ruh na ki tnad kaba treikam bha .
Ka la paw ba u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ruh un long u sobjek .
Wat ka jinglong ki briew kiba sniew ruh ka long kaba myntoi namar ki khynnah ki shem ha ki ia ka jingpyllait na ka bynta ka jingleh donbor , ka jingshun bad kiwei kiwei ki jingsngew bym kwah , kiba lym kumta ki kylla long ki bilor hapoh jong ki .
Kane ka kot ka dei ka jingmih .
Baroh ka jingkiew jong ka Europe ka dei namar ki kot khubor .
Ive la ialeh bun ki elekshon mynshuwa .
Ka Article 30 jong ka Riti Synshar ka ai hok ia ki jaitbynriew rit paid ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule jong ki .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u don ka jingpang jyrhoh .
" " " Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ong ba ka National Museum of Indian Cinema kan ai ka lad kaba phylla ia ki samla ban sngewthuh bad tip shaphang ka Indian Cinema . " " "
Hynrei la khmih lynti ba u slap uba rit un dang bteng .
Ka District ba iadei bad ka jingpynskhem ia ki symbai .
Lah ban pynbeit ia ki jinghikai bad ki jingiakren ban ai ia ki jingtip bad jingpyniaid kiba donkam .
U myntri ka sorkar pdeng u Sarve Satyanarayana u la jop nangne ​​ha ka elekshon 2009 .
Ka PSC ka don ia ka jingshah jied ha ki briew namar ka jingshaniah jong ka .
Ha nga shimet , ka long kaba kongsan ba ngan lah ban pynlong ia ka kynhun ban sdang bha bad nangta ban bteng ia ka jingkhih naduh kata ka por .
Khnang ban pynshlur ia ka jingsam ia ki jingtip bad ban iada na ka jingduh ne jingpynjot ia ki jingtip , katto katne ki tnad ai pisa bad ki kot khubor ki la thaw ia ki polisi halor ka jingbuh jingtip .
" " " Ka sorkar ka dei ban shim khia ia ki briew shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh ."
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka jingïalang ai khusnam
U ryngkat bad u Raja Bilaspur ki la soi ia ki kot ki sla na ka bynta ka dam Bhakra .
Nangta u la shimti ia ka kam President jong ka ri ha ka 11 tarik u Naiwieng 1983 .
Ka la ai jingmut sha baroh ki sorkar ba dei ban don ka jingkhang pyrshah pura ia baroh ki jait jingpynbna duma .
Ia kane la pynlong da ki khniang jingpang ha ka jingdon jong ka oxygen .
Kane kan dei ka taiew kaba eh tam bad kaba sngewsih tam ha ka jingim jong kiba bun ki nong America , da kaba kren beit , ong u Adams ha ka Fox News .
Mynta ka sngi la ioh ia ki jingtyrwa ba stad na ki ar tylli ki kompeni na ka bynta ban shna 90 tylli ki kamra klas ba stad ha ki saw tylli ki skul sorkar hapoh ka Smart City Mission .
Ka India ka la thep nyngkong ha baroh ki jingialehkai World Cup pyrshah ia ka South Africa .
Ia kine ki jingshah thombor la iakynduh da ka jingpynshitom bein kaba jur na ka liang ka India .
Ki nongialehkai ki dei ban shim kabu pura ia ki .
Kane kan pynlong ia u ban ngeit ba ka imlang sahlang ka pyrshah ia u haba u shah kem namar ba u leh ia kaei kaei kaba bakla .
Nga la sdang ban bud ia ka Bangladesh naduh kata ka por .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba dei namar kane ka daw ba ka sorkar bad ka BJP ki la rai ban leit sha ki paidbah ban pynduh ia kino kino ki jingkynnoh bakla ha kaba iadei bad ka mat kaba pynsngewsih .
Hynrei kumba ka long mynta kane kam paw ba kan long kumta .
Ka jingthep vote biang ha ki 34 tylli ki jaka thep vote ha Manipur
Ka stock jong ki nong China ka kham rem dor ban ia kaba la shna ha India .
Hadien ka sngi ki nongrep ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka UN kum ka Nongpynlong jingsuk ? Kumno ka UN ka la kam ba ka long ka nonglam khubor jong ka jingsuk ?
Ia kane ka thma la ai kyrteng kum ka ‘ Thma Sinhagad’ .
Ki nongrep ki la iakhih ban ioh jingpyllait ram bad ban siew dor ia ki mar rep .
U myntri rangbah u la ai jingmut ba lah ban thaw 150 tylli ki kynhun ha kawei kawei ka konstitwensi ban shim ia ka padyatra , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Meghwal .
U President ka Turkey u la khot ia kitei ki jingshah thombor kum ka nuksa ba khatduh eh jong ka jingkiew jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew pyrshah ia ki Islam .
Na ki hynriew ngut kiba shong ha katei ka kali , phra ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Hato ka long kaba bakla ia ki nongmane ia U Jehobah ban dem khrup ha khmat u briew namar ka jingburom bad jingburom ia ka kyrdan jong u lada kata ka long ka dustur jong ka ri ?
Hynrei u Samuel u ong : ‘ Em , U Jehobah ruh um shym la jied ia u . '
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynmynsaw ia uno uno u briew .
Rs. 100 klur sha ka Rs . 500 klur
Ka jingshai jong ka bor ding ka dei ka jingthew jong baroh ki jingshai jong ka bor ding kiba lah ban mih .
Pyllait paidbah ia ka Amazon ia ka Launchpad ha India
10 min : Kiei Ki Jingthmu Bakynja Mynsiem jong Phi na ka bynta ka Snem Shakri 2016 ?
Da kaba kyntu ia ka sorkar ban buh kyndon ban leit sha ki jaka die jingdie bad ki jingialang kiba heh ha ka imlang sahlang bad ka niam kum ki jingkhawai shongkurim bad ki jingrakhe Eid .
La kha ia ka ha Belmannu ha Karnataka hynrei ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Oman bad ha United Arab Emirates .
Hynrei ngin ym shong sngap jar haduh ba uwei pa uwei u nongphetwir ba shah pynshitom bein na Pakistan un ioh ia ka jinglong nongshong shnong India , u la ong .
Ka jingpynshitom jong ki kmie ki kpa kam dei ban iehnoh ia u khynnah ban sngew ba la kyntait ia u . Ka Baibl kam kyrshan ia ka jingshah shoh kaba jur , kaba lah ban pynmynsaw wat ia u khynnah .
Wat la la don katto katne ki jingujor sha ki bor pyniaid jong ka BSNL ha ka thain hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit .
01 : 13 pm : U CM Nitish Kumar u la ioh 131 tylli ki vote kiba kyrshan ia u namar ba u la jop ia ka trust vote kaba kongsan jong ka Bihar Assembly .
Ha ka lympung ïalehkai Women’s Hockey World Cup kaba la long ha Rosario ha Argentina , ka la thep haduh hynriew tylli ki kol kaba la buh ïa ka India ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan ïalehkai hockey jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Naduh kata ka por , ka Priyanka bad u Nick ki la sngewtynnad bha ia ka jingiadei jong ki bad ban iasam dur iwei ia iwei pat .
Pyllait ka GTD ia ki kam pynroi ha Chamundeshwari Constituency
" 17 " " Ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei " " ka dang plie lypa ia baroh ki shakri U Jehobah . "
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka pisa ka lah ban long haduh 3 tyngka . 5 klur tyngka .
" " " Nga don tang kawei ka jaitbynriew ."
Ngim shym la ioh biang ia ka jingpang khlam .
Ki pulit ki la rah ia u Mahipal uba la shah kynnoh ba u la siat ia ka tnga bad u khun jong u nongbishar sha ka iing bishar , ha Gurugram .
Sex to shynrang jain pynrung ia u shyntur u dei ka shyntur
Ia ka sur ba la jied yn sa pynsawa ynda la ioh ia ka voice mail kaba thymmai , lada la pyntreikam .
Hynrei ka jingiathuhkhana lyngkot ha ka kitab u Daniel ka pyni ia u Darius kum u nongsynshar uba don ka jingsngew hok bad hok .
U CEO jong ka Apple . , U Bah . U Tim Cook , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Lane ban shah sneng khnang ba kata ka jingsneng kan myntoi ia u ?
U la kam ruh ba u Thakur u ngeit ha ka jingleh donbor kumba leh u Nathuram Godse .
ABOHAR : Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe ha kane ka thain da ka jingkmen kaba khraw .
Nalor kata 9 ngut ki ophisar ka CISF ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka la shah pynbor ha kano kano ka kam .
Ki jaka shyiap jong ka Kolkata Mihngi ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang ha ki jaka ba marjan jong ka Kolkata .
Dawa tohkit ka CBI ka Haryana BJP
Ka Uzbekistan ka mad ia ka jingroi bad jingkiew stet ha ka ioh ka kot .
Ki dur kynthei ha ka Qur ' an .
Lada ki polisi ki long kiba la pyniaid bha bad ki jingpynkylla ki kyrshan ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh , ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban long ka ioh ka kot kaba khlain bor .
Ha kane ka juk mynta , ka pipe gas ruh ka don ia kajuh ka jingmut .
Ka madan ialehkai skul ka kylla long ka jaka bret jaboh
U Lat jong ka ri Seychelles uba jurip ia ka kynhun pahara jong ki pulit ha u snem 1972
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sahteng .
Ka Royal ka la ioh 60 tyngka. 6 percent na ki nongthep vote .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka la mih ha ka snem 2007 .
Ïa ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees la pynngam ha ka wah Ganga , ha Haridwar .
" " " Ngi don shibun ki mar ki mata namar ka jingpyniasoh lang ."
Ia kane ka kyntien la pynpaw da u Bhupendra Kumar Dutt ha ka dorbar thaw ain mar mar hadien ka jingphiah ri .
Kim don ia ka rukom hikai ne ki lad ki lynti ban pynbiang ia ka jinghikai kaba donkam .
Kumba ka kyrteng ka paw la ngeit da ki Hindu ba ka dei ka khyrdop sha bneng .
Ka Vidyadhara ka pawnam namar ba ka la pynlong ia ka Temple Kandaria Mahadeva .
Kham mynshwa , u la kular ban pynkylla ia ki lynti rel bad ki kad liengsuin sha ki korporashon .
Kiba bun ki nongak jong kane ka serial ki dei ki nongshong shnong .
Ha ki por kum kine , ngi ia kren .
Ia ka jingmut jong u Gutenberg la batai kum ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka German sha ka imlang sahlang .
Ka GGS Khalsa College , Jhar Sahib , jop ia ka boxing tournament .
Hynrei u la donkam ban shim ia ka da ka jinglehkai .
Hukum ka tnad elekshon ban ai FIR pyrshah ia ki channel kiba pyni ia ka interview jong u Rahul Gandhi
Ngi la sngew khuslai bad tieng shibun .
Ki jingpyrshang ban pyllait im bad pynduna jingeh ki dang iaid shakhmat .
U la ong ba katto katne ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli .
Ka shong ha ngi ban long kiba thrang bad kiba shlur ban shim ia ka .
CHANDIGARH : Lai ngut ki nongap phatok jong ka Central Jail ha Ludhiana ki la shah pynngat ha ka jingshah set phatok hadien ba uwei u koidi uba la shah sumar ha PGI hangne ​​u la ioh ban phet krad na ka jingshah set phatok jong ki .
Ïa u Acting President la ai pahara guard of honor ba la ïalam da u Mahbubuddin Ahmad , DSP .
" " " Hooid , ka jingiaroh ia kiwei ka pynkiew ia ka jinglong trei kam jong u nongtrei . " " "
Ngam shym la shah wat da ka bor synshar ban leit jngoh wat tang 10 percent na ki jaka ba nga la thmu ban leit ha ka Khlaw ha ka por ba nga sah hangta .
Ki heh pulit ki la kurup da ki kilo ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor .
Ha kane ka jingthoh la sot ruh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri Bilat u Winston Churchill .
Ki tyllong khubor na ka RJD ki iathuh ba ka RJD ka peit khmat ruh ia kum kine ki nongialam ba kynthup ia u Ramai Ram , Uday Narayan Chaudhary , u Vrishni Patel kiba bitar ia ka BJP bad ki paralok jong ka .
Hynrei u syiem jong ka kynhun runar u la lah ban phet krad na ki pulit .
U nongpyniaid jong ka Bigg Boss 12 un wan biang mynta ka sngi ryngkat bad ka jingpynbna kaba kut jong ka taiew .
Telephone ai khublei ki PM ka Nepal ia u PM
Da kaba pynkylla ia ka jingiadei hapdeng ka physics bad ka jingmut jingpyrkhat , ka kot ka long ka jingpyrshang ban ngam jylliew shapoh ki kam pyrkhat bad ki kot thoh kot jong ki Sree Narayana Gurus .
Nangta , ha kaei kaba la long kumba ka dei ka jingpyrshang kaba ar , la bthah ia ki samla pule da u nongwad bniah uba pher ban bishar bniah ia saw ngut ki briew kiba kwah kam na ka bynta ka kam die jingdie .
Lehse don napdeng jong phi kiba la leit jngoh ia ka Ambedkar International Centre kaba la tei ha 15 Janpath ha Delhi .
U khlem tip aiu kin leh ia u .
Ka siew kylliang da kaba pyniap ia ka tnga thymmai jong u Jason bad kumjuh ruh ia ki khun jong ka hi , hadien kata ka leit sha Athens ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka phlim kaba bud jong ka Deepika ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka Laxmi kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
Ki khlem pyntip ia ngi ia kaei kaei kaba kum kata .
" " " U la pynkhih ia ka kti jong ka ha ki rmiang shyntur jong u ."
" Na ka bynta ka polisi bad ki kyndon kiba biang halor ki jaka buh jingtip , ngi hap ban iatreilang bad ka karkhana bad ki kynhun kum ka IAMAI ," u la ong . "
Kane kan kyntiew ia ka kam shna kali , ong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
U Tejpal u ioh jamin ban leit sha ki jinglehniam ba khatduh jong ki kmie
Ki heh jong ka tnad rep jong ki jylla ki la pynthikna ba ka jingthung 18 jait ha uwei u dieng ka long shisha ka jingjop .
" " " Lada phi sngewkhia haduh katta katta shaphang ki jinglong phi kham bha ban nym pynkhih ia ka shyntur jong phi sha kiwei pat "
UP : Ki samla ryngkat bad ki paralok ki pyniap ia ka para , u lok jong ka da kaba pyniap ia ki ha Sambhal .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpahara ha Central Jail hapoh ka scanner
Ka phlim kam shym la pynsngewtynnad satia .
U Sharma Oli u la long u Myntri Rangbahduh .
U la tip ia kaei kaba jia .
Ki khynnah skul ki kwah tang ban iaid shakhmat .
Kane ka bud ia ka jingkiew kaba 9 paise kaba la treikam naduh ka 1 tarik u February .
Ka Bihar Board Results 2018 : Waroh ki kyrtong kiwa yakhun ya kani ka Exam daw yoh ki wow check ya ki Result lyngba ka official website biharboardonline . bihar . sorkar . in , shisien ba la pynmih ia ka jingmih .
Hooid , ka jingkhuid jingsuba ka pynkiew ia ka jinglut jingsep ha iing .
Ka plasma kam pynmih ia ka jingsawa kaba heh bad ka sah ion man ka por , ka kylla long kaba lait na ka jingsawa jong ka radio .
Kumno u Dennis u la sngew ha kata ka miet ba la pynbna sha ka balang ba um long shuh kum u rangbah balang ?
Ha ka 12 tarik u Jymmang ka seng kan pynlong ia ka jingialang ‘ Jan Vishwas ’ ha Amethi .
Ka don 90 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ka shim por ban rung ha ka rynsan kumjuh .
Kane ka dei kaba u myntri pla tyngka u la leh dang shen .
Hynrei ngim dei tang ma ngi kiba iathuh ia phi ia ki jingai jingmut bad ki buit jong ngi hangta .
La khmih lynti namar ba u myntri kam pohiing bad kiwei kiwei ki myntri jong ka sorkar Rajasthan ki dang sam ia ki kot lyngkdop sha ki nongshah kynnoh wat shwa ba kan sdang ka jingtohkit , ka la ong .
Ka NIA ka shim hynriew tylli ki case jong ki jingshah pyniap ha Punjab .
Bad kawei pat ka liang ka im ha ka tduh .
Ka la long palat shibnai .
Lada ka jingroi ka nang slem , ki Jylla ne ka Centre kin ym don ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pyntreikam ia ki prokram ba kynthup lang ia baroh .
Ka Patan ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Satara ha ka jylla Maharashtra ha India .
Nion hangne ​​na ka bynta ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia kine ki kynhun .
Ki DII ki la die ia ki stock jong ka ri kiba shongdor T.12 . 5 klur tyngka .
Thoh ia ki jingtip jong ka Feed sha ka File .
Kynthoh u Adnan Sami halor ka jingshah kynthoh ki nongaiktien ka Cong
Ka jaka peitkai ne ka khyndew kaba don ha ka liang ba shadien ne ba shadien jong kaei kaei .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok ha Jammu : Ki pulit
Kawei pa kawei na kine ka donkam ia ka jingpynbeit .
Ki nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt bad ka Preity Zinta ki la leit sha ki social media ban ai khublei ïa kine ki arngut halor ka jingwan jong ki ïa ka kynhun jingkmen barit jong ki .
Tang ban ioh ia nga katto katne ka khyndew kaba skhem hapoh jong nga Oh blei !
Ka kyndon bond kaba lah ban jied ka dei ka jait kyndon kaba ju long ha ka jingpynmih bond .
U kyrtong ka BJP na Odisha na Anandpur u Bhagirathi Sethi u la pyniasoh ialade sha ka BJD .
Kam long kaba donkam ia ka ban long ka jingshisha . Ka myllung jong ngi ka dei ka jaitbynriew , ka myllung jong ngi ka long ka jingkhraw jong ka jaitbynriew !
Bun na ki dur jong u ice kiba don ka jingkhluit kaba heh ki long kumjuh bad ki jinglong ba la pynlong da ka silica .
“ Nga sngewsih ban tip ba san ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh jong ka Serum Institute of India .”
Nga la kdew ia ka shisien ha kane ka iing ruh .
Ïa kane ka hukum la pynmih da ka bor synshar district ha Madhya Pradesh hadien ba u Collector Kaushlendra Vikram Singh u la pynlong ïa ka jingïalang halor ka jingïakhih ‘ Kill Corona ’ kaba dang ïaid shakhmat .
" " " Ngim shym la pynmih ruh ia kino kino ki jingbthah ia ki kompeni liengsuin ban sangeh ne pynduna ia ki liengsuin . "
Ka kamera ka kyrshan ia ka jingpynrung dur 1080p FHD .
Ka Mangalyaan ka shongdor tang 450 klur .
Katto katne ki seng riewlum ha ka jylla ki la pyrshah ia kane ka Bill namar ki ngeit ba kan pynsniew ia ka jinglong tynrai jong ki .
Ia ka Jingpynkyllaktien jong ki Jingthoh Grik jong ka Hima la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia kiba ieit ia ka Ktien U Blei ban tip ia ka jingthoh tynrai jong ka Baibl ha ka ktien Grik .
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba shiphew na baroh ki Jylla India ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong ki briew da kaba ioh ia ka jingkhein kaba 0 . 416 ka .
Pule ruh : Phi thmu ban shim ia ka ram iing ?
Ka jingjop jong ka AAP pyrshah ia ka BJP bad ka jingthmu jong ka ka long kaba kongsan . '
kaba pyrkhing bha katkum ka ain .
Hadien ba u la dep pule , u Raju u la leit ban shong ha kawei ka shnong kaba heh .
Kat kum kawei ka jingthoh , ngi la tip ba u la shim ia ka kyrteng Ray ’ ha ka snem 1711 H.K.
" " " Hadien ka jingleit ontep ia ka sorkar , kan long ka jingleit ontep kyrpang na ka bynta ka iing ka sem . " " "
Ki arngut ki don ia ka jaka kaba heh shi akar .
