Haduh kane ka kyrdan jong ka jingialeh , ki jingpynkylla Baibl Phareng ki la pynshong nongrim ha ka Latin Vulgate .
Uba la pynbna kum u nongmihkhmat jong ka khet .
Ngam tip kaei kaba don ha khmat .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don kum kata ka jingsngew kitkhlieh ia ki .
Ka Jerusalem . Thik kumno ka jabieng ka leh ka dang sah kum ka jingmaham , hynrei baroh ngi tip ba .
U Wright u la ong shaphang ka Assyria , kawei pat ka bor pyrthei kaba nyngkong : Ka jingialeh ka long ka kam jong ka jaitbynriew bad ki lyngdoh ki long ki nongpynmih thma khlem sangeh .
Ka dorbar dorbar thawain ka Rajasthan kan sdang ha ka sngi Palei 2020.
Ka kynhun shipai liengsuin kan hiar ha ka kad liengsuin Stansted .
La thmu ban pynmyntoi iano ?
Shwa ia kane u myntri rangbah u la aiti ia ka khusnam Bangabandhu na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng , ka khusnam ka mariang bad ka khusnam jong u myntri rangbah na ka bynta ka jingthung dieng ha kane ka prokram .
Kane kam lah ban long khlem da pynthikna ba baroh ngin iawan lang ban iada ia kaei kaba ka Mei Mariang ka la ai ha ngi .
Yn ring ia ka phlim Angrezi Medium ha Udaipur bad ha London .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Colin Gonsalves u la kdew ïa kane ka kam hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u S . I . Bobde
" " " Nga la tip ia kane na u Aamir Khan ."
Ka long kaba sngewthuh ba kiba sngewsih ki lah ban donkam katto katne por ban don marwei .
Nangta ka jingiathuhkhana ka kylla biang sha ka Viratnagar kaba mynta .
35 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka iPhone 11 ?
Ka lah ban long ka rukom iada ba kynja mariang kaba ka shyntur ka pyndonkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki dawai jong ka , kumjuh ruh ban pynneh ia ka jinglong jem jong ka shyntur .
U Sanjay u la pdiang ia ki rai jong ka iingbishar hynrei u pynskhem ba ka Ameeta ka dei tang ma ka ka tnga jong u kaba la shongkurim katkum ka ain .
Baroh kine ki skhim la bei tyngka da ka Plan Budget kumba la mynjur da ka Planning Commission jong ka Govt . ka ri India .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba phi kwah ban iakynduh ynda ki la mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei ?
Ka seng kaba kyrteng ka Shahid Ziaur Rahman Muktijuddha Gabeshana Parishad ka la pynbeit ia kane ka jingialang iakren bad u Emajuddin Ahamed u vice chancellor barim jong ka skulbah Dhaka ha ka shuki.
Ka jingkhie jumai ka la jia ha Mexico ha ka sngi rakhe 32 snem jong ka jingkhie jumai ha u snem 1985 kaba la pyniap haduh 5000 ngut ki briew .
Kumta , kane ka lah ban long kawei ka rukom .
Ka ak phlim Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la pynpra ïa ka internet dang shen haba ka la pynkhih ïa ki khmat jong ka ha ka jingrwai ba la pawnam bha jong ka Manikya Malaraya Poovi na ka phlim jong ka kaba dang wan ka Oru Adaar Love .
Ha ka dor iew kaba mynta kaba long T.103 , ka stock ka ai ia ka bhah kaba jan 7 percent , katkum ka bhah jong u snem ba la dep .
Ka jingpang sniehdoh kaba ju mih na ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , la pyniaid da kaba pynsangeh noh ia u dawai pyniap khniang bad sumar ia ka da ka dawai metronidazole ne vancomycin .
" " " . . . Ka jingpynsngap jar ia ki riewlum kum ma u ka la pynlong ia ka jingiakren riewlum jong ngi kaba kham duk ."
" Haba u kynrad u la iohi ba ka jain jong u Joseph ka la tyrkhong nadien , u la ong ha la ka tnga , " " Kane ka long katto katne ka jingleh thok kynthei jong phi ha kaba phi long shisha kaba tbit ."
Ki director ki la thaw ia ki rukom treikam kiba biang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong baroh ki ain kiba treikam bad ba kum kine ki rukom treikam ki long kiba biang bad kiba treikam bha .
9 Ka jingshemphang ka kit ia ka jingpyrkhat ban lah ban shim ia kaei kaba dum .
Bun ki sequel ki dang shna ha Bollywood hynrei la pynkylla ia ki aktor lane la pynkylla khongpong ia ka jingiathuhkhana .
ki marpoh khyndew ki bym lah ban iohi kiba iadei bad ka jaka , kum , ka sut jong ka jingai wai , ka hok ban tih ia ki marpoh khyndew , ki jingpynsuk , ka hok ha ka suinbneng , ka hok ha ka um .
Kumba 20 tylli ki kuli la siat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Shami , uba la ïoh ban khur 14 tylli ki wiket ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba . . .
Ka kam kaba bud kaba la aiti ha u ka long ban kem ia u Bear bad u Wolf jong ka Tuoni .
KADAPA : U president ka BJP ka Jylla u Kanna Lakshminarayana u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan mih kum ka bor kaba khlain ha ka Jylla ha ki sngi ban wan .
Pyrshah ka BJP ia ka permit ban pynlong ia ka jingialang jong ka MIM
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 26 tarik u Iaiong , 2009 , ha ka tamasa pyni phlim ha Edinburgh , bad la pyni ha ki jaka pyni phlim ha US ha ka 25 tarik u Risaw 2010 .
Ka skhim ai khusnam ka long na ka bynta ki nonghikai jong ki skul rit , skul pdeng , skul heh bad skul heh .
Hynrei ka por ka la dei ba ngin pdiang ba baroh ar ki jingpyrkhat ki don ka bynta jong ka jingshisha .
Ka don ka jingsaphriang jong ki dak jyrngam bad ki tduh kiba dum ha ka khlieh bad ka met bad ka don ka rong saw kaba jyrngam hapoh kawei pa kawei ka khmat .
Ka la long ka jingialeh kaba shisha tang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap kaba long Rs .
Ka UPSC Prelims Result 2019 bad ka list ba pura jong ki kyrteng : Check direct link
Ka bynta kaba sngewsih tam jong ka jingiathuhkhana jong ka The Caravan ka long ba uwei u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha Bombay u la pyrshang ban tuklar , khlem akor , bad u nongbishar jong ka CBI .
Ia ka hok ban peit satellite la die sha ka Zee TV ha ka dor 10 klur tyngka .
San tylli ki shell kin thied ia ki khyndiat u jhur ne ka nar .
Lait noh tang ka jingkit jingbah da ka liengsuin , la shim ba ki tiar na ka bynta kine ki kam baroh ki duna .
Um shym la ong katno ngut ki la shah beh kam ha kine ki snem ne balei ba kim shym la lah ban pynkhuid ia ka jingpeit bniah .
Hynrei u Paes bad u Stepanek ki lah ban pynkylla tang lai tylli na ki 11 tylli ki jingïalehkai ba ki la ïoh .
La rakhe ruh hangne ​​ia ka Kali Puja bad ka Viswakarma .
Ka Jingpynbeit Ha Ka Lynti U Jehobah Ka Long Ka Bor Bad Ka Jingkmen Jong Ngi KUMBA LA ÏATHUH DA U LUIGGI D .
" " " Ngi la pynlut bun ka pisa ban ioh ia ki physios bad ki nonghikai ryngkat bad ngi ."
Hooid , ngi lah ban shem ia ka jingpyntngen kaba shisha na ka bynta lade bad na ka bynta kiwei pat da kaba phai sha ka Ktien U Jehobah ha ka por ba ngi jynjar .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong nga hangne ​​.
11 To hikai ban ieit ïa U Jisu , bad ka jingieit jong phi ïa U Jehobah kan nangroi .
Ka shisnem jong ka jingiatreilang ka la pynmih ia ki jingmyntoi kiba khlain jong ka jingiatreilang .
Ka jaka treikam ka don ha Bangalore , India .
Ka ain ba la thaw da ki Syiem Gupta ka long ban khanglad ia kito kiba pyniap masi .
Ka kyrteng Bengali Maitree Express ka mut ka jingïadei paralok haba pynkylla sha ka ktien Phareng , kaba pyni ïa ka jingkordor jong ka jingshakri rel ïa ka jingïadei paralok bar ri hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Hadien la lap ba u don ia ka jingpang bipolar .
La weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki bynta jong ka Kashmir , ka jinglong jingman ka nangbha suki suki : Govt .
