Kaei kaba ngin ioh ban iohi ha ka phlim ?
Shisha kata kaba la kular ha phi ka la jan jia .
Katei ka premium Ertiga kaba thymmai la thmu ban sdang ban die naduh ka 21 tarik u bnai August mynta u snem 2019.
Ha ki por ba la dep , ka tnad khaii pateng ka la ai jingmut ban pynduna ia ka khajna ba wanrah ia ka ksiar .
Hadien kumba shi kynta ha ka kamra , u iohsngew ia ka snam jong u ba ka tuid lyngba ki snam jong u .
Ka kot A Catholic Commentary on Holy Scripture ka buh ia kane ka jingkylli : Hato ka Jingpule ia ka Baibl ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynim ?
namar ba nga pang bad ngi dang shu iapoikha thymmai .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la pynlong ia ka jingjurip ia katei ka jaka .
" " " Nga kwah ban aiti ia kane sha ka kynhun LGBT ha kylleng ka pyrthei . "
U Arjun Kapoor u ju leit sha ka gym man ka por na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u kaba kyrteng ka Panipat .
Ki kam jong ka Komishon jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha Tamil Nadu ki long , .
Ka India ka don ruh ka jingtbit ha kaba shna lieng , kumjuh ruh ha ka jingshna bad jingpyndonkam kaba jylliew ia ki rong , bad kumjuh ruh ha ka jingshna kot .
Kaba lai , ki dkhot jong u paidbah bah ki kyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki da kaba im katkum ki nongrim hok jong U Jehobah .
Ban kynmaw burom ia kine ki kynthei la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki nongsynshar jong ka jylla Saudi kaba nyngkong .
Haba u la shah ktah ha ka wave jong ka matter kaba dum .
Wat pynthymmai ia ka library da ki jingpynkylla file .
Ki bahaïing hasem jong u Sarabjit kynthup ïa ka tnga jong u ka Sukhpreet Kaur bad ki khun kynthei ka Poonam bad ka Swapandeep ki la ïadon ryngkat bad u Kaur .
Mar iapoi sha ri America ka Navratilova ka la shong nyngkong eh bad ka aktress barim ka Vaudeville ka Frances Dewey Wormser bad u tnga jong ka u Morton Wormser uba ieit ia ka tennis .
Ka Pakistan kan ïakhun 6 tylli ki jingïakhun World Test Championship , lai tylli ki ODI bad hynniew tylli ki Twenty20 ha une u snem ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka , Australia bad Bangladesh .
Ka Society jong ka ain pyrthei jong ka ri India , New Delhi .
Ka Dominica PM ka ai khublei ia u Modi halor ka jingioh ia ki dawai na ka ri India
Nalor kane haduh 70 ngut ki pulit bad ki heh ophisar ki la mynsaw ha kine ki jingjia ba sngewsih .
U nongialam ka BNP u la jah rngai ha Sunamganj
" " " Mynta ki don tang 96 tylli ki bar ha ka ri kiba don laisen sorkar , " " " " u la ong . " " ".
U la ong ba ka la don ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ki nongrep .
Ki Republican mynta ki don ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki kamra .
U nongthoh khubor jong u u la pynthikna ia u ia ka jingkut jingmut jong u ban leh ia kaba donkam baroh ban pynkoit , bad la kyrpad ia u Dwarkanath ba un ym don hapoh kano kano ka jingshah kem .
Ym don ei ei ia nga ban leh shabar .
Ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Pink .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Gagandeep Kaur uba shong ba sah ha Shimlapuri .
Hato ka sorkar ka la shim ia kano kano ka rai ?
Ki jingkren jong u Rahuls ki la mih tang hadien katto katne sngi ba u la iaroh ia u PM Narendra Modi halor ki jingshah thombor surgery ba la leh da ki shipai India .
Ngi lah ban long kiba hok baroh arngut .
Ka jingtip ba la ai da ka kompeni ka pynpaw ba 50 . 77 percent na ka pisa baroh la shim ha ka dur jong ki kot pynshisha ba la buh pisa kiba shongdor haduh Rs . 2000 ne duna .
