Naduh u bnai February 2017 u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynmih 453 tylli ki jingpynbna katkum ka kyndon 110 jong ka Tamil Nadu Legislative Assembly Rules .
Katto katne ki kritik ki kynthoh ba ka sain pyrthei jong ka imlang sahlang Khristan banyngkong ka la pynlong ia ki nongthoh Gospel ban pynbeit ia ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu ne ban pyndap ia ka .
Hadien ka jingwad kaba jur haduh palat 24 kynta , ia katei ka Dhow kaba suba la bat ha ka 26 tarik u Risaw 2019 da ka lieng ICG ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Um shym la leh bha ha ka samoi ïalehkai IPL 2019 , ha kaba u la lah ban khur tang phra tylli ki wiket ha ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ha ki por ba ka dang pule kolej , ka la long ka nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun rwai jong ki khynnah kynthei bad ka la long ka soprano ha ka kynhun rwai jong ka kolej .
“ Kane ka long ka jingsngew kaba phylla ,” u la ong .”
Ia kane ka dur la pynheh ha ki ar tylli ki dur kiba hadien .
ka jinghiar thma ia ki nongap jaka , ka jingiakynduh jong ka surok Consulaire bad ka surok bah Laquiere .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingshun jong u na u kpa jong u sha u kpa blei jong u .
Ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw jong ka Morocco ka dei ka jaka buh jingthoh ba la seng ha kane ka nongbah ha u snem 1997 .
Ngam don ei ei ban ong ha ka kam .
Ia ki tiket lah ban thied na ka ophis jong ka Hop .
U la long uba eh bad uba sniew ha ki kam jong u , bad ka kyrteng jong u hi ka mut U bym don jingmut . Beij .
Nga shu kwah ba ngan don ha ka .
U Blei un kyrkhu ia baroh , u la ong .
Hato ka lah ban mih ka rukom thymmai jong ka jinglong jaitbynriew ?
Lah khanglad ia u namding Houthi ka Saudi Arabia
Katba u Khaleda u la leit sha ka iftar jong ka Jamaat ha ka sngi Thohdieng .
Katba u Virat Kohli u la ioh 928 point ha ka jingkhein ba thymmai , u Smith u la hiar sha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 923 point .
Kiei ki lad jingiada kiba dei ban shim ha ka por ba don kane ka jinglong ha iing ?
U Swami ji u la pynkhih ia shibun ki briew ha ka jingim jong u kaba long kaba sngap jar ban iohi .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha .
Baroh ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin yn khot na ka bynta ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ngi la ioh por ban pynkhreh .
Ka nongpynmih phlim ka Madhu Mantena bad ka tnga jong u ka nongshna dur ka Masaba Gupta ruh ki la wan lang .
Kumta kumno phi la iakynduh ia ka tnga jong phi ?
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh da ki bor pyniaid .
Ka kong Gurdeep Kaur kaba dei ka Principal jong katei ka skul bad u Bah Varinder Kumar uba dei u District Science Supervisor ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la jop .
Ka jingtreikam jong ka ha kine ki por ba la leit noh kam shym la poi sha ka thong .
Step 5 : Nion ha ka link kaba thoh ' Vacancy ban hiring project manager ' .
Shisien nga la don hangta ha ka por ba u dang pynmih ia ka Ram Teri Ganga Maili .
U Rajnath Singh u la ïaroh ïa ka jingkyrshan ba la ai da ki tnad treikam jong ka UN kum ka UNFPA bad ka UNICEF ban ïatreilang ban pynmih ïa ki modules ba la pynshong nongrim ha ki software kum ka CensusInfo India bad ka YouthInfo India Portal .
Kumta , ki dang kwah ia ka jingwanphai .
" " " Ki don 25 lak ngut ki briew kiba shong ha ki platform " .
Lada ki Khnai Pink ki jop ia ki Khnai Red jong nga , kata ka mut ba ngi la rem noh ia ka jingjop .
Kumba ju don ki MLA , ka Council ki Myntri ha ki por ba mynshuwa , kin sa long ha ki por ban wan ruh ha kajuh ka rukom .
Hynrei kam dei kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ka Cartoon jong u Ahmad Lotfi Ashtyani kaba la pynhap ia u Mahmoud Shokraye ha ka jingeh bad ki bor synshar .
Ki nongshong shnong ki la wanrah khyndiat ki jingai sngewbha ban buh ha ka duwan na ka bynta ki briew kiba kham duk ban ia ki .
" " " Ngam tip ia uno uno na ki briew ba la jer kyrteng ha kita ."
U Daud Karrani u la aiti noh ia ka Bengal bad ka Bihar sha ki Mughal bad u la bat tang ia ka Orissa hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha ka snem 1895 la pynlong ia ka jingjurip kaba bniah ia katei ka jaka bad la pyntreikam ia ka jingpynbha pat ha ka snem 190304 ia ka iingmane Shait Gumbaz .
Uwei pa uwei u nongshong shnong shynrang jong ka Rome u don la kumno kumno lai tylli ki jinglong ha ka kyrteng jong u .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Ka Kia kan sa pynmih nyngkong ia ka SP2i ha India bad nangta kan sa wan ryngkat bad kiwei pat ki model jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha kawei ka jingialang hangne ​​.
Ka met iap jong ka Sridevi ka la poi ha Mumbai ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Balang na Dubai ha ka liengsuiñ shimet .
Naduh mynno la thmu ia ka projek ?
Nga la rai nangta ba nga dei ban leh ei ei shaphang kata .
U buh ia ka Smithson jong ka jinglong marwei , halor kata ?
Kata ka dei ka jingkyrpad kaba rit hynrei hadien kane ka jingkyrpad palat shi klur ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingiarap gas jong ki .
Ka dur kaba la pawnam kam dei ka dur kaba shisha .
Ka Mary ka phong ia ka jain kaba lieh .
Ym shym la pyndep wat kawei ruh ka jingkular jong ki ia ki nongrep .
U dei u briew uba khraw , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka Oval .
Kumno ka India , England bad Australia ki lah ban ia kynduh ia ka New Zealand ha ka final jong ka ICC World Test Championship .
Ka skul ka don 175 ngut ki khynnah skul bad 16 ngut ki nongtrei .
Ki la ieit ia ka jingdum ban ia ka jingshai jong ka jingshisha . Ioannis 3: 19.
Ka Spinny ka treikam mynta ha Delhi , Noida , Gurgaon , Bengaluru , Hyderabad bad Pune .
Ka jingshon dur jong ka Kormoran ka pyni ba ka jaka ka don ar tylli ki bynta ba kongsan ha ka jingjylliew kaba 2560 meter .
Ka khynnah kynthei ka shah lehbein , u hynmen u shah shoh da wait , u kpa u shah thombor .
Ha ka dohnud jong u , u myllung u la ' ot ia ka lynti ha kaba hap ki kjat jong Me .
Kumta , namarkata hangne ​​ngi kren shaphang kawei ka allele kaba kyrpang kaba pynlong ia ka jingpang .
Kata kan long ka jingai kaba khraw tam na ka bynta jong nga ha ka sngi kha jong nga .
Ki baduk ki lah ban lum hadien ka jingot .
Ka Ellyse Perry ka long ka rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai 1000 ron bad kamai 100 wiket ha ka T20Is .
Khlem lah ban kit ia ka ram kaba heh kaba u la shah teh mynta , u Mahendran u la pynkut noh ia la ka jingim ha ka 22 tarik u August .
Ngi dang thmu ban pyniasoh lang .
Nga sngew kumba nga lah ban thoh ia ka kot shaphang ki jingmyntoi kiba nga la ioh na kaba bud ia ka jingpyniaid jong ka Baibl !
U kulai ha ka kali ha surok hajan ka light kali
Ngam tip kaei ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Nalor kata , ka la bthah ruh ba ki kandidet ki lah ban pyndonkam tang ia kawei ka liang jong ka sla na ka bynta ban thoh ia ki jubab .
Nga la sdang ban ak ha ka rta kaba 13 snem ha skul .
La kha ïa u ha ka shnong rit jong ka Alangudi hajan Needamangalam kaba don ha ka lynti kaba leit na Thanjavur sha Tiruvarur .
Utei u briew u la pyntip sha ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong katba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei .
Ka long kumba kumta , bad ka nephron baroh kawei ka leit .
Bun ki jaitbynriew kim shym la ithuh ia ka bor jong u Esimiphaios .
U Modi u don ka lad ban pyni ba wat hapdeng ki jingeh kiba bun ha ka polisi bar ri , u Modi u nongsynshar u la mih khatduh bad u la pynkylla khongpong ia u Modi u nongpyni .
Ka Pakistan ka kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka khajna ka long haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka par mawshun jong ka Harris ka paw sha ka liang kadiang katba ka surok ka iaid sawdong ka tduh jong u lum Echo .
Ia ka app kaba thymmai la shna ban iarap ia ki .
U khunlung jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u Taimur u la khring ia ki khmat naduh ba la kha ia u .
Kata ka dei ka jingbthah jong ka sorkar India .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kumta .
Myntri rangbah barim bad MLA ka BJP
Kane ka dei ka jingpynjot kaba khraw tam ia ka imlang sahlang jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba u Bapu u ju hikai ia ngi ban pyrkhat ia u briew uba khatduh eh ha ka lain , u briew uba duk tam bad ban shakri ia kiba duk .
Kan ym ialam ia ki shano shano ruh .
Khatduh u tan noh da kaba sumar ia ka bynta kaba sah jong u khniang , ka jingtrei kaba la pyndep hapoh katto katne minit .
Niewbein biang ka shiv sena ia ka kangana ranaut
Kiba bun ki bynta jong ka Karnataka ki la ioh slap bha .
Ki nongialam jong ka TMC ki la kynnoh ba ka seng jong ki kam shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
U myntri kam poh iing u la ong ba ha ki snem ban wan kane kan pynkylla dur ia ka thain Garo Hills Autonomous District Council ha baroh ki liang .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai .
Katto katne ngut ki briew kiba iarap ban kit ia ki mar ha ka rel .
Arngut kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingïalehkai u Smit Singh bad u Angad Bajwa ki la thep mar 116 kol bad poi ha ka kyrdan kaba 37 bad 43 .
Hynrei nga la leh palat ia ka .
Ka la iaid kai .
Ha kane ka jinglong , haba u la hiar thma ia ka jingroi bym iahap jong ki iing synshar marwei ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Jylla , u la wan ha ka jingialeh bad ki jaka pdeng jong ka bor synshar .
Ka FC Goa ka la shah bat khlem kol ha ka Atletico de Kolkata
Ngi la ong ba ia kane ym lah ban shah .
Ka steshon rel ka Piravam Road ka don ha Velloor .
U nongkren u dei ban husiar ba un ym palat ia ka saw minit ba la buh na ka bynta ka bynta ba sdang .
U Fakhrul u la kam ba ka jingiap jong u Ziaur Rahman ka la pynkyndit ia ki million ngut ki paidbah ka ri .
Ngim lah ban klet , la ong u president jong ka US .
Ngam kwah ban sah ha ka jaka jong nga namar . . .
Tang ban khleh lang katto katne ki tdem jong u sla bay bad ka um bad dih ia kane shwa ban thiah na ka bynta ka jingthiah kaba bha .
U Boney Kapoor u la pynpaw ba dei u Salman Khan uba la pyntbit ïa u Arjun ban ak phlim.
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u Morgan na ka bynta ka Kolkata kum u nongialam ka Kolkata .
Ïa kane ka dor lah ban pynhiar shuh shuh da kaba pyndonkam ïa ka jingai kylliang bad siew ïa ka smartphone da kaba pyndonkam ïa ki credit card jong ka ICICI Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
Hato kim ju don ki jingleit jingwan , ki kynta ba la pynlut por palat , bad ki jingialang janmiet ban iakynduh ia ki nongthied bad ki nongkynduh ?
Ka plastic ka la rung ha ki kti jong nga bad ka la long kaba eh ban shong kumta haduh katne .
U Dabid u la hap ha ka pop kaba khraw namar ka jingtlot ha ka doh .
Phi tip aiu ki rangbah jong nga ki la iathuh ia nga ?
Nga la leit tang bad u khun bad u tnga jong nga namar ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong u Akshay Kumar .
Ka dei ka phlim kaba la pynlong jingpyrshang .
30 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta kane ka course .
Kumta mynta ngin sa pynthymmai ia ki kad liengsuin .
Hynrei ka don katto katne ka histori .
U ju kyrshan bad pynshlur ia nga ban long kumba nga kwah ban long ha ka jingim .
Ki jingkhot ban shah ia ki nongtrei jingiarap bad ki heh sorkar ban rung sha Burma la bud sa ki jingdawa ban rung khlem jingkhang sha ka wah Irrawaddy .
Hangno ngi lah ban pyndonkam ia ka ? Ha iing ? Ha ka kam ? Ha skul ?
Harold Jaffe , u nongialam ha ka jingwad bniah ia ka jingpang AIDS . Hynrei , u bynrap , ngam tharai ba phi lah ban ong ba kam lah ban long .
Don kiba sngewsih namar ka jingshah kynthoh kaba rit eh .
Ym don ka rukom treikam ban bishar bniah ia kine ki rukom treikam .
Hato kane ka policy ka siew ha ka kam khaii ?
Ka Banerjee ka la pynbna ruh ia ki katto katne ki kyrtong ha Assam , Odisha bad ha Bihar .
2015 : Ka snem kaba shit tam ha ka rekod
Ka Congress ka la ai ruh ia ki lad ki lynti jong ka ia ki jingeh kiba nang kiew jong ka jingbym don kam don jam , ka jingjynjar jong ki nongrep bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba la shah pynthut .
Baroh kaba phi tip bad ieit , .
Ka fascia ba shakhmat jong ka SUV ka don ia ki LED DRL , ki LED fog light bad ki LED projector light .
" " " Ym don jingmyntoi ei ei ruh em ha kine ki khubor lamler ."
Ka jingjia ka la kylla long ka jingpynthut kaba khraw ia ka jingiasuk kaba tlot kaba dang iaid shakhmat .
Uwei pat u riewstad ba pawnam jong ka ri India u Dr . P . K . U Das , u peit bniah : Ka jingktah jong ka jingkhriat ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka long shisha kaba paw bha .
U la pynroi ruh ia ka jingtip jong u shaphang ka histori jong ka kolshor jong ka ri India .
Ha kaba iadei bad ki eksamin Board ka CBSE ka la pyntip shuh shuh ba lah ban pynshisha ia ka jingtuid (leakage) jong ka Economics jong ka Class XII bad Mathematics jong ka Class X .
U Raunak u dei uba kham rit na ki arngut ki para .
Nangta u la jied kum u nongialam jong ka sor Virudhunagar .
Ka bynta kaba kongsan eh ha kaba pynroi ia ki jingbam mrad ka long ka jingdon jong u symbai bad ki tiar thung .
Bun ki dkhot jong ka BJP ki la iaid kjat .
Ki seng liang kadiang ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingsynshar ha West Bengal .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka RCB vs KXIP Highlights , IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 17 ron
Kum ka nuksa , uno uno uba ktah ia ka met iap briew u dei ban iaid lyngba ka jingpynkhuid . Na ka bynta kane la pyniap bad thang ia ka masi kaba saw kaba koit ba khiah .
Ka jingkyrpad kaba la mudui lyngba ka nongiasaid ain ka Fauzia Shakil ka la pan jingbthah na ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba biang bad kaba stad halor kane ka mukotduma .
Nalor kata , ka la don ka jingbym lah ban charge , ki la ong .
Ka kwah ban ong .
ong , OK , haba nga pynkiew ia u x , u y u nang hiar .
Ka iingbishar ka la ai ia kine ki jingkynthoh harum ha kane ka bynta : .
Ar tylli ki jingpule wadbniah ha ka pyrthei ki dang iaid mynta .
Wat ki heh sorkar ruh kim shym la lait .
Baroh 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka .
Ka la ong ba u Consul General u la pynpaw ba ki nongtrei jong ka Embassy ki la iakynduh ia ki samla bad ki la ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ki kynthup ia ka jingiarap pisa .
Kane kan pynlong ia ki ban ioh um .
U la shoh ia ka kumjuh .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 779 tylli . 86 ton
Ka jingangnud jong u Bapu ka ri India . ha kaba uwei pa uwei u briew un koit un khiah bad un long uba koit ba khiah .
Ia ka rukom shna ia ki bitcoins la khot ka jingtih mawshun .
U Rohit Chomal , u nongshah kynnoh ba saw uba dang phet rieh , la kynnoh ba u la pynlong ia katei ka jingkhot ban dawa pisa .
U la ong ba ka BSNL kan buh 28 tylli ki 4 G mobile tower ha ki jaka khappud jong ka Chamoli , Pithoragarh , Champavat , bad Uttarkashi hapoh ka projek ban ai jingshakri paidbah .
Ka bynta jong ki West ka long ban ithuh ia ki bad ban ai ia ki ia ka jingpdiang bad jingkyrshan .
Ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa bad ki briew baroh ki la iohsngew ia u Jeremaiah ba u kren ia kine ki ktien ha ka iing U Trai .
Ka jingdro dur jong ka niam Islam ka khang ia ka jingdro dur , bad ka pynpaw ia ki jingmut niam lyngba ka jingdro dur ha ka jaka jong ka .
" " " U la pynlong ia lade bad ia la ka ri kaba sngew sarong ."
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u halor kitei ki bill .
Katto katne ki tiar leit jingleit bad ki tiar ski ki don ha ka jaka shong ba shadien jong ka van .
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng , uwei u heh pulit jong ka district u la ong ba kitei ki briew kiba la khlad noh ki dei ki nonglute bad ki lehnoh .
Pdiang burom ia u khunlung shynrang bad ka tnga ka Ginni Chatrath
Mynta ka kynti ki shipai khappud ka India ki la rung beain sha ka jaka jong ka China , u la ong .
Ka Casanova ka la ong ba ym don kynthei kaba lah ban pynngop da ki jingpyni jingsngewnguh .
Baroh lai tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Chidambaram ba un nym mih na ka ri khlem da ioh jingbit shwa .
Ki Step sha ka Jingsuk Kumno U Jisu un ialam ia u khun bynriew sha ka jingsuk ?
U Sushri Bharti u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban phah ia ka jingtyrwa pynroi wah kaba bniah na ka Jylla jong u .
Ka khynnah ka la ioh lai tylli ki jingshah ot ha ka ryndang .
Ki nongshah pynmynsaw ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad ka jingiadei bad u lok kan nangbha .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba dang pynlong ia ka jingwad bniah ban pynthikna ia ka jingbun ki briew kiba wan rung beain ha katei ka jylla .
Ngi peit ruh ia ka jingkoit jingkhiah kum balei phi long kiba jop kum ki Homo sapiens haba ianujor bad ki nongmihkhmat jong ngi kiba mynshuwa , em ?
Kumta ka jingmih elekshon ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Ngam sngew sarong than ia ka rukom ialehkai jong ngi ong u kapten ka India u Virat Kohli .
Ka jingshakri jong ngi ka lah ban long ka jingkyrkhu ia kito kiba pdiang .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ki ' riew sniew ' kiba la pyniap ia u General Qasem Soleimani kin hap ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki kam jong ki .
Ki dang shah kyrshan pisa ruh na ka Sorkar .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha surok ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka dang iai bteng ban nang sniew nang sniew .
Ia ka jingpynbna la pynmih ha ka kot khubor jong ka sorkar Tamil Nadu kaba phylla vide No . 400 kaba la buh ha ka 20 . 12 . 2017 .
Naduh ka 21 tarik u Iaiong 1977 haduh ka 6 tarik u Nohprah 2000 u Basu u la bat kum u Myntri Rangbah ka West Bengal jong ki sorkar Left Front bapher bapher .
La bthah ia ki bor ba dei peit ia ki jaboh ba kim dei ban pyllait ne die lilam ia ki jaboh tad haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
U Salman Khan u la duh ban leh ia ki phlim comedy
La kumno kumno nga lah ban bujli ia ki man ka por .
Ka audit kaba nyngkong hi ka la pyni shibun ki jingbym iahap .
Ki karkhana , ki kali , ka jingkiew ka jingbun briew , bad ka jingkylla sor ki long katto katne ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Japan ka khot ia ka China ban pynkiew ia ka N . Ka jingiatreilang jong ka Korea
Ka site ka kynthup ia ki element kiba lah ban buddien ia ka jingpeit jong phi . Ka jingiada kaba la pynduh .
U myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan dang shen u la ong ba ia ki um ba la thep bilor dei ban die ha kajuh ka dor MRP ha ki kad liengsuin , ki hotel bad ki mall .
Ka ïingbishar jong u nongbishar u Siddharth Mridul ka la rai ba ki don ki jingthoh kiba biang ha khmat ka ïingbishar jong ka ïingbishar , kaba pynshisha ïa ka jingpynngat ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Ansals bad kiwei kiwei .
Ha kine ki san snem ka kamram kaba kongsan jong u ka long ban trei kum u nongsumar ia ka Riti Synshar .
Kaei ka khun jong ka .
U la shah sumar ha kawei ka hospital Ayurveda ha Ottappalam .
Ka lynti jong ngi ka shai lada ki wan biang sha ki jingkular jong ki , ngi ruh ngin leh pura ia ki jingkular jong ngi .
U Myntri u la ong ba man la ka por ba ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki nongtrei iing , la shim khia katkum ka ain jong ka ri .
Katkum ki kyndon jong ka FCC , ka steshon ka la lah ban bteng ia ka jingpynbna katba ka dang ap ban ioh ia ka laisen FCC kaba neh .
Islamabad : Ka Pakistan ka la thoh sha ka sorkar Bilat ban pan pynphai noh ia u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la pang hadien ba ka jingsumar jong u ha UK ka la kut noh .
Kum ka nuksa , kum ka jingmih na ka jingpule bniah jong ngi ia ka Ktien U Blei ngi la tip ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan kum : Kaei ka kyrteng U Blei ?
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na ki jaka pule ba la pynïaid da ki briew kum u Chauhan , kine ki samla pule ki shong ha madan hapoh ki tnum dieng jong ki katto katne ki jaka ai jinghikai ba la shna kyrpang .
Kumno ka dor jong ka ksiar ka iaid ha India ?
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki khlain mar katjuh ha ka them Barak ha ka jylla .
Haba u aktor Jagadeesan u la iashim bynta ha kawei ka prokram ha madan , u la shah khang ban ak ha ki phlim .
Hynrei hadien ka jingjop jong u Rajapaksa , ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingthep vote kaba thymmai ha ka iing dorbar ban ailad ia u president ba thymmai ban thaw ia la ka jong ka sorkar ka la ioh jaka .
Ia ki jingbam lah ruh ban order lyngba ka phone ne SMS .
Ngam tharai ba uno uno un kynthoh ba u Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei mynta.
Hynrei mynta ka sngi , nga don hangne ​​ban khot sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba don hangne ​​sha India .
Hangne ​​ka thup jong ki jingjied ba pawnam hapoh Rs 10, 000 :
Ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ki briew ki la sngewbha , ki kali ki ju iaid stet . Ki briew kim lah ban ia kren hangta .
Uwei u la kylli ia ka jingkylli , u la dei ban jubab .
Hadien kata u Rajinikanth u la kyntait ban panmap halor ka jingkren jong u halor ka Periyar .
Kine ki long ka Manipur , Nagaland , Jammu and Kashmir bad Uttarakhand .
Ka Spain , ka Italy , ka Ijipt ki long katto katne ki nuksa .
Ka MyGov kam pyrshang ban pyniadei ia kine ki jaka sah bad ka jingithuh jong ki briew kiba wan jngoh ia ka site jong ngi lymda la lap ia ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka MyGov .
Kumjuh ruh ka pateng jong ngi kam dei ban iehnoh ia ki mon jong ka pateng ban wan .
La ot ia ka cake bad la pynmeh ia ki sharak .
Kum ka nuksa lah ban ai jingmut ban iarap ia kiba pang , ki tymmen ne kiwei pat kiba donkam kyrpang .
Ki pulit CRPF kiba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Roshan Kumar kaba shong ba sah ha Nawada jong ka Bihar .
Napdeng kita 15 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha , u la ong .
Ha ka lynnong kaba la dep , ngi la sdang da kaba kdew ia ki jingmyntoi kiba wan sha kito kiba shim khia ia ka jingmaham jong u Paul ban ym long kiba ieit ia lade .
Napdeng kiba bun ki aktor ba pawnam kiba la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh ki long ka Kajol , u Kamal Haasan , u Mohan Babu bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki khusnam bad ki nomination ba la ioh da u Shahid Kapoor .
Namar kijuh ki daw la weng noh ia u Sarath Amunugama uba iaineh ha ka Kumaratunga kum u myntri pla pisa bad la pynkynriah noh sha ka kam synshar paidbah .
Ka la ong ba halor ka jingkyrpad jong ka tnad khaii pateng ki la aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Da kaba ong ba ka India ka don kawei na ki rukom pyniaid pisa kaba bha tam ha ka pyrthei , u Vice President u la pynpaw kumno ka India ka la kylla long ka jaka kaba khring tam ha ka pyrthei ban leit sha ki FDI .
Hato kane ka mut ba ka burom briew kaba dei ka la jah noh junom ? U Jehobah U Burom ia la ki Jingthaw Pyrkhat biang ia ki jinglong ha ka kper Eden shuwa ba u Adam bad ka Im kin leh pop .
U Paes u la jop 42 sien ha ka Davis Cup kaba dei ka rekod kaba u ïasam lang bad ka nong Italy .
Ha ka jingtohkit ka CBI ka la lap katba dang pyllait ia ka jingiarap pisa kaba shongdor Rs .
Nga la jop ia ka lottery phutbol !
Ka TOT ka dei ka nuksa ban pynmih pisa na ki projek surok bah jong ka ri kiba dang treikam .
U Modi u la ong ba ka jingjop jong ka Gujarat kam dei ka jingjop kaba rit namar ba ka dei ka jingjop kaba hynriew lynter wat hapdeng ka jingjop jong u na Gujarat sha ka Centre .
Kumta ka la pynlong ain ia ka .
Ka Hyundai Group ka la pynkhreh ban pynbna ia ka jingwan rung sha India jong ka tnad jong ki , ka Kia Motors .
Nga la don ha ka lynti ban ai sakhi ba la pyniap ia u senator !
U coach ialehkai bowling jong ngi u Waqar Younis u ialam bha ia nga .
Kane ka prokram kan pynkupbor bad pynlah ia ki samla jaitbynriew ba la buh por ban long ki nongpynkylla lashai .
U aktor u Jayasurya u la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Njan Marykutty .
Katba ka pyrthei ka nang pynwan dur katkum ki jingdonkam jong u Homo sapiens , ki jaka shong jaka sah ki la shah pynjot bad ki jait jingthaw ki la jah rngai noh .
Kane kan ai jingshaniah shibun ia ngi , ka la ong .
Home News Pyniap ialade ka kynthei ophisar shipai
Kumta ka jingsiew ia ka insurance , ka bai credit card , ka bai bank bad kiwei kiwei baroh ki la kiew .
Pyndonkam bha ia kane ka jingkylla .
Ha katei ka liengsuin la kit kham bun ki nongshong shnong ka Iran bad Canada , hynrei ki don ruh ki nongshong shnong jong ki katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Ukraine , Afghanistan , Britain bad Germany .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ka blog roll ka long ban ai ia ki jingpyniasoh lang .
Kiwei pat ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve , u Mukul Rohatgi , u Anand Grover bad kiwei kiwei ki nongïasaid aiñ ruh ki la kyrshan ïa u Desai bad ki la kyrpad ban pynlong ïa ka jingbishar kaba plie ha ka ïingbishar .
6 Hadien ba u la duwai baroh shi miet , U Jisu u la lum lang ia ki synran jong u bad napdeng jong ki u la jied 12 ngut ki apostol .
Ka show ka la mih ha ka sngi kaba bud .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ba kan don u slap uba jur ha kine ki lai sngi ban wan ruh .
" " " U khlem tip ruh " " " .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka jingiadei bad ka Jylla Saudi kaba Lai .
U referee um donkam ha kane ka jingialehkai kyrpang .
La iathuh ba katei ka projek ka la pynlut palat ia ka 50 hajar klur tyngka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan ym ailad ia ka jingiap ban kiew shuh .
Kane ka jinglum ka la pynskhem ia u kum u riewstad ha ka thoh ka tar jong ka juk Hindi kaba la sdang na u Jaishankar Prasad .
" " " Um shym la don jingiadei beit bad kano kano ka seng sain pyrthei , hynrei dang shen u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC . "
Bad theh ia ki u la leh !
Kumta ynda la mih ka sngi , nga la sdang ban iaid bad iaid kai , da kaba duwai ha U Jehobah ban iarap ia nga . Ha kaba kut jong ka sngi , nga la lap ia lade hajan kawei ka jaka die umphniang .
" " " Nga tharai ba ka dei tang ka jingkynthoh ."
Bad dei kane ka jingsngew kaba long kaba kongsan .
Ngi dang trei ban pynbeit kloi katba lah ia katei ka jingeh , la ong ha ka tweet .
" U Myntri Rangbah barim bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la shim ha ka twitter bad u la thoh “ “ Ha ka jingshisha " .
Nga tieng ba phi la pyndonkam lut ia ki dukan jong nga ban kylli jingkylli ia ki samla pule .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Karnataka " " la ong u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Hazaribagh jong ka jylla Jharkhand .
U director general jong ki shipai BSF u K K Sharma u la leit sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha kine ki 24 kynta ban wan , ka suinbneng kan long kaba dum bad kaba rkhiang ha Punjab .
U Nongsynshar u la pynkynmaw ia uwei bad ia baroh ki jinglong ba kongsan jong ka Ramayana .
U khun jong u Gehlot u iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat na Jodhpur .
Kiei ki jingphohsniew jong phi ? Nga thrang , kum baroh , ban long kiba suk .
Ka Bella ka shong hajan u Edward ha ka klas biology ha ka sngi nyngkong jong ka ban leit skul , hynrei u i kumba u shah kyntait ha ka , kaba ktah ia ka jingsngew jong ka ha ka jingiaid lynti .
U paralok myntri jong nga u Dr . U Jitendra Singh , .
Ka dei ka sngi jong ka jingrakhe na ka bynta ka jaitbynriew India .
Hapdeng jong ki don ka Salm 86 , kaba don ia ka jingthoh kaba suk : Ka jingduwai jong u Dabid .
Kane ka dei ka hok ba kongsan bad ka riti synshar kaba la pynskhem ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Hangne ​​ka thup jong ki kyrtong :
Hapdeng kane ka khlam , u Salman u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban ïalum paidbah shabar ka ïing jong u ha Mumbai ha ka sngi kha jong u .
Hato ka la kwah kumta ?
Ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei bad ki nongpynïaid ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi hadien ba ki jingïakhih hapoh ka ri ki la pynmih ïa ka jingpynshitom beiñ .
Ka APPSC ka la pan jingshai na ka ophis jong ki paidbah jong ka IITs ban batai ia kaei kaba la jia hynrei haduh mynta kam pat ioh jubab , la ong uwei na ki dkhot jong ki kynhun .
Kum kine ki khusnam ki ai mynsiem ia ki nongialehkai .
Ka jinglong , nyngkong eh , ha ka nongrim , nga pyrkhat ka long ka jinglong sbun , ka jinglong ba shisha .
La buh ia ki jingkhang ha kine ki jaka bad la peit bniah ruh ia ki kali .
Don kiba dang ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka bor synshar district ka la ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba mih na iing ha ka por ba jur slap .
Ka jingleit jingwan hapdeng ki thma bah pyrthei , 1918 haduh 1939 .
Ki tweet jong ki ki long ka sakhi ia kata .
Kine ki arngut ki nongtied bol da ka jingïalehkai stroke kaba tbit jong ki ki la pynlong ïa ka jingim kaba eh ïa ki nongtied bol jong ka Mumbai kiba la duh ïa ka jingshemphang jong ki nongtied bol ba kongsan u Dhawal Kulkarni bad u Tushar Deshpande kiba la mih noh namar ka jingmynsaw .
Ka Tata Motors ka la lah ban die haduh 17 019 tylli ha ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri .
Ia ki masi la ai bam da ki sla jhur ha ka jaka jong ki sboh bad ki jingbam masi .
Ka la long ha ka kad liengsuin .
Ia ki phlim la ring ha kajuh ka por ha ka 3D ha ka jingpynpaw kaba 48 tylli ki dur ha ka shi sekhon , bad ka jingshon dur ba kongsan ka long ha kylleng ka ri New Zealand bad ha ki jaka ring dur jong ka Pinewood .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka Yogasana kum ka jingialehkai bad ka jingpyni ia ki kot wadbniah shaphang ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud ki jinglong bad ki jingwadbniah kiba dang mih .
U Orton u la shakri kum u nongbishar ha Indiana haduh saw snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Kiba bun ki kompeni kiba kynthup ïa ki Tata , ki Godrej , ki Adani bad ki Patanjali ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban thied ïa ki jaka ba la shah pynïap ha ka Sahara 30 tylli kiba la antad ba ki shongdor kumba 7 hajar 400 klur tyngka .
Hadien ba ka la long kaba sahdien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka rupa ka la ïohi ïa ka jingkwah thied kaba khraw .
U Jeff , u rangbah Khristan uba la tbit bha bad uba la pynsan pynrangbah ïa arngut ki khun , u ai jingmut ban pyndonkam ïa ka Baibl ban hikai ïa ki khynnah ïa ki jinglong kiba dei .
Ka khubor kaba shyrkhei jong ka na ka bynta ki nongialehkai .
Ka Baibl , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da ki Blei .
" Na ka liang jong u myntri ka tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ong ba hangno hangno ba la pyntreikam ia ka ain die jaka pdeng , ka la wanrah ia ka " " jingkylla kaba khraw bha " " . "
Pynrem ia ki samla pule jong ka KU ia ka jingshah thombor jong ka Israel ha Gaza
Nga tip ba nga sngew ia ka jingkhriat ha ka Iyer .
Lah ban don katto katne ka jingkiew hangne ​​hangtai , hynrei tang kawei ka lad kaba neh ka donkam ia ka jingiarap jong ki Blei .
Katba u Mkalavishvili u la ïasoh bad ki nongthoh tarik barim jong ki Grik hapoh ka jingsynshar jong u Metropolitan Cyprian .
long bad ka synduk , ka phone Nokia . Kti kmie .
Ngin sa pynbeit ia ka !
U Yuvan Shankar Raja un thaw ia ka jingrwai bad jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Ram u iohsngew ia kane bad u phet krad sha nongbah ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ngi la shim biang ia ka rud duriaw ba shathie .
Ki Griffindor, bud ia nga, sngewbha. To nang iai bteng .
Hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot , ka sorkar BJP ka la hap ban dawa ban risaiñ noh .
Hynrei kata ka long tang kumta .
Haba ka jingshah set phatok jong ki kmie ki kpa jong nga ka la kut ha ka snem 1940 , ki Nazi ki la tyrwa ban pyllait ia ki lada ki iehnoh ia ka jingngeit jong ki .
Kumno ngin lah ban pyndonkam hok ia ka por ba la pynlut ha kaba ap , da kaba bud ia ki nuksa jongno ?
Ha kane ka por , ong uwei u riew shemphang , ki president distrik kiba ju leit jingleit da ki baicycle mynta lah ban iohi ia ki ha ka Tata Sumo lane ha ka Toyota Qualis .
Kane kan dei ka karkhana shna jingdih kaba heh tam jong ka kompeni ha ka ri .
U Joe Denly u la 48 snem khlem mih madan bad u Jonny Bairstow ar snem um shym la mih madan ha ka por ba shongthait ban bam ja miet.
Seoul : Ka South Korea ha ka sngi Nyngkong ka la pynthikna ïa ka jingpang ba nyngkong eh jong ka jingpang coronavirus ba phylla bad kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Nga la don ia ka thup kot jong nga kaba la pynkhreh mynta .
Ha ka jingiakren , ki samla pule ki la wanrah ia ki jingjia kyrpang jong ka jingbym don ka jingroi ha ki thain jong ki ha ka jylla bad kumno kiei kiei mynta ki la sdang ban kylla sha kaba bha .
U Jaiveer Singh Chauhan uba dei u secretary jong ka Delhi Bar Association ha ka Kashari Tis Hazari u la ong ba ka Bar ka peit ia ka jingpahara ia ka jaka jong ka Kashari .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet .
Ha kum kine ki khep , ngi lah ban pyndonkam ia ki data ba la lum da ki katto katne kiwei pat ki seng .
Ka jingsahteng baroh kumba long ha ka 31 . 12 . 20
U la ong ba ia ka mukotduma Lavalin yn ialeh ha ka sain pyrthei bad ka ain .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta haduh 126 ngut na ki 21 tylli ki distrik kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan distrik .
Ia ka lum Siachen kaba don ha ka thain Karakorum la tip kum ka jaka ba don ki shipai kiba jrong tam ha ka pyrthei ha kaba ki shipai ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur .
Ki nongialam sengbhalang bad ki nongtrei ha kylleng ka jylla ki la shah kem ha ki pulit ha ka jingpynshitom bein ia ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng kylleng .
12001200dpi , ki kard dur ba itynnad , ka jinglong ba bha .
Dei ban pyndonkam tang ia ki jingpynkhuid sngi kiba la shna bha bad kiba la pynskhem bha na ka bynta ban peit beit ia ka disk jong ka Sngi .
Namar ka kam jong u , ka jingpule kam ju long ha kajuh ka sngi .
Hynrei ka dei ka nongialehkai kaba phylla .
Mac kompiwtor , tablet , bad iphone ki shong ha ka miej kompiwtor .
Ki nongpynlip ding jong ngi ki don ha ka ryngkat bad ki nongpynlip ding jong ka kad liengsuin .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty bad la buh ban pynmih ha u bnai Risaw .
SRINAGAR : Lai tylli ki sengbhalang ba kongsan ha Kashmir ki la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ka por ba don ka jingiasiat suloi ha ka distrik Pulwama .
Ka New Delhi ka la shah ia ka jingshah lehbein da kaba sngap jar .
Ka khynnah skul sah .
Lada don mano mano ba lah ban iada ia ka ri jong ngi bad ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan namar ka jingpynphriang ia ka jingtieng , u Modi u dei tang ma u uba lah ban leh .
Ha kylleng ka pyrthei la die palat 70 million tylli ki Kot Hardy .
La kynmaw ieit ia u ha ka jaitbynriew Tibet jong ka ri India namar kum u Myntri Rangbah ka Karnataka u la ai jaka ia ki nongphetwir Tibet na ka bynta ban pynkynriah jaka ia ki .
U myntri ka tnad pla tyngka u Subhash Chandra Garg .
La ngeit ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
" " " Ym don ba tip mano ba shah pyniap , mynno , ha u kuli jongno ." " "
Ka jingiadei jong U Jisu bad ka kynthei nong Samaria ka pyni ia kaei ?
Ka Akkarayankulam ka dei ka jaka ïada ba kongsan jong ka LTTE kaba jngai tang hynniew kilomitar shaphang shathie na Kilinochchi , kaba dei ka jaka synshar bad jaka shipai jong ka seng lehnoh pynïakhlad .
Katba kane ka jingsuk ban im kan nang kiew katta ki briew kin nang ioh bor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin pynlong ïa ka jingïakren ba khlem pud ha Wuhan ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jingkyrmen ka long da kaba pyniasoh ia kiei kiei kiba bha kiba biang
Haduh mynta , ka spah ka ap ia u nongleit lyngkha uba donbok bha jong ka .
Rakhe Sngi Kha U Prabhas Bad Ka Aktress Bollywood
japanese bad kiwei pat ki briew u pynpaw ba ki jingthmu jong ki briew baroh .
Ka index jong ka pisa dollar kaba thew ia ka jingkhlain jong ka pisa rong saw pyrshah ia ka basket kaba don hynriew tylli ki pisa , ka la kiew 0 . 07 na ka shispah sha ka 96 . 52 .
Ka long kawei na ki dur ba kongsan ha ka Geometry .
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Nadda bad u director ka AIIMS u Dr Randeep Guleria .
Halor 1 . 33 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha Delhi bad baroh ki don 11 763 tylli ki jaka thep vote ban buh na ka bynta ban pyndonkam ia ka hok thep vote .
Ka Chennai Super Kings ka la jubab ia ka Poonam na ka Twitter jong ki.
" Kan nym ia phiah satia ”, la ong u Modi ".
Ka Kam Iing Ka Long Ka Jinglehkai kaba Bha Hato lah ban khein ia ka jingpynkhuid , ka jingsait ia ki jingkhang bad ka jingpynhiar ia ka kali rit khunlung kum ka jinglehkai kaba koit ba khiah ?
Hynrei da ki hajar ngut ki jingim bad da ki million tyngka ruh ki la duh noh namar ka jingbym pyniaid bakla , ka jingbym shimkhia bad , teng teng , ka jingbamsap .
Hynrei , khatduh eh , ka por ka la poi .
Ka jingpyrshang kaba ar jong ka ka la long kaba jop .
U la sah 14 snem ha Indonesia , naduh ka rta kaba 6 haduh 14 snem bad ka kmie kaba dei na Indonesia bad u kpa tymmen jong u .
Ka Lakshmi ka dei ka samla pule kaba saw jong ka kolej SME .
Na ka liang ka RJD ka la jop 75 ngut bad ka Congress 19 ngut .
Ym pat shym la iasoi ia ki jingiateh kiba skhem hynrei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingdie dawai na India ka long kaba bha , ong ki heh sorkar na baroh ar tylli ki ri .
Ka Devadarshini ka dei ka nongak phlim na India kaba paw ha ki phlim Tamil bad ki phlim telebishon .
Baroh ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup ia ka pisa bad ki mobile phone .
Ka tnga jong u ka Barbara bad ka tnga jong u George W Bush ka Laura ki la don lang ha ki nongpeitkai .
Ka KPMG ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei .
U Krishna uba artatien palat u leit sha ka casino namar ba la pynkylla ia ka pla jong u bad u Kishore Samtani .
Hadien ba ki la kut jingmut ban ioh ia ka Purna Swaraj ki briew jong ngi ki la ju rakhe ia ka sngi Purna Swaraj ha man la ka 26 tarik u Nailar naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1947 .
Ka jingsngewthuh ia ki jingngeit bad ki jinglong jong ki kmie ki kpa .
U nongjop ksiar jong ka Israel ha ka Olympic un die noh ia ka takma jong u
Long , ka Marin jop ia ka nam lahduh ha ka Malaysia Open .
Mynta ka don hynriew tylli ki jaka pdeng jong ka thain ha Bangalore , Gandhinagar , Kolkata , Chandigarh , Delhi bad Imphal .
Ha ka sngi shuwa ban khang ïa ka Chinas National Peoples Congress mynta u snem , u President Xi Jinping u la ïoh pdiang ïa ka phone kaba donkam bha na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u Wang .
Ka kper maw kaba itynnad ruh ka don hangne ​​.
Ia ki jingmih yn sa pyni ha ka screen .
Katba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ia ka polisi thymmai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka iarap ia phi ban lehkai kham slem
Baroh ki jingartatien ki la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Ka la jia biang baroh shilynter !
Kiwei pat ki ar tylli ki spun , nos .
U Jawaharlal Nehru bad u Motilal Nehru ki la knia ia ki jain sepngi bad ki tiar kiba rem dor .
Wat tieng ia ki briew . U Jehobah u don ryngkat bad ngi !
Bad kiwei pat ki bor kiba khlain kiba sniew ki pyndap ia ka jingeh ha kine ki por kiba eh .
Ha Belize u Daniel u la ioh ia ka jingjia kaba kum kata .
12 Haba U Blei u la thaw ïa ki arngut kiba nyngkong , u la buh kyrpang ïa lade ïa ka hok ban buh ïa ki kyndon shaphang kaba bha bad kaba bakla .
Ka dor ka long naduh 350 haduh 500 tyngka shi pliang .
U la long ruh u whip jong ka seng BJP . ,
U JP Nadda u president ka seng BJP wan poi sha ka jingialang jong ki MP ka seng BJP .
Ki dont ba pdiang ne kyntait ia ka .
Hynrei nyngkong ngin bishar bniah kaei ka adjective .
La lap ia u heh ka Congress jong ka chhattisgarh , u khun ba la iap .
Baroh ki jingdonkam kynthup ki painkhana yn pynbiang sha baroh ki skul sorkar ha ka Jylla , u la ong .
Nga la sngewsih jur ia ki jingkynnoh jong phi kumba la paw ha ki lad pathai khubor .
Hynrei hadien la pynshisha ba kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Balei u Trump u la kynran dien ?
3 , 999 plan : Kane ka dei ka plan VIP ha kaba phi ioh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 1 Gbps ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki data khlem pud .
Ki kyrteng jong ki baroh kiba iap ki long kumne harum : 1 .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna ban thung ia ki constable ong ki pulit ka Punjab .
Nga sngewskhem ba ha man la ka sienjam kaba phi shim , phi pynshlur ia kiba bun ban wan shakhmat ruh bad ban noh synniang da ka jingaiti bad jinglong ba shisha kaba kum kata .
Ka kong Marri Srinivas Reddy na ka shnong Hajipur ka la shah kem ha ki pulit ka Rachakonda halor ka jingleh beijot bad pyniap ia ki lai ngut ki khynnah kynthei bad tep ia ki met iap jong ki ha ki tyllong um rep ba la iehnoh .
Ka long kaba bha shibun ia phi .
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la wan haba u Syiem Artakserks u la thung ia u Nehemaiah kum u Lat jong kata ka thain .
Nga kwah eh ba ngan ioh lad ban tip kham bniah shaphang ki blogger na kiwei pat ki kynhun .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Naitung .
Kiba la shah pyniap ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher , kumjuh ruh ki palat 300 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki bor pyniaid jong ka Sheikh Kamal Dhanmondi Club ha ka sngi palei ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ia ka green activist kiba iakhih da kaba dawa ban plie noh ia ka madan ialehkai ha Dhanmondi na ka bynta ki paidbah .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka jingmynjur ban shna sa ar tylli ki Medical College jong ka Sorkar na katei ka Centre kumba la ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Dr Vijayabhaskar .
Ka jingpyni ha ka jingpyni
Ka jingjynjar kaba mih na ka jingjia aksiden , jingpang , jingiap jong uba ieid , jingjia ba sngewsih , ne ka thma ka lah ban pynlong ia ki briew da kaba suk ban duh jingkyrmen ha U Blei .
102 : 25 Uei uba la seng ia ki nongrim jong ka pyrthei ?
Ka donkam ban leh ha kajuh ka rukom .
Kata ka la long ka sngi kaba sniew shisha . Lada um shym la shah sahnarphna ka jingshai kan sa ioh ia u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kum ki wait bad ki waitlam na katei ka kali .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la plie ia ka tala jong ki jingkhang bad lait phet noh ryngkat bad ki tiar ba kordor bad ki jingdeng rong .
Katba ka sngi ka nang iaid kumta ka gap ka nang kiew .
" Ka rukom treikam kaba mynta , kaba la khot " " ka jingpynngam ia ki syntiew " " , ka kynthup tang ban pynngam ia ki syntiew ha ka um kaba don ia u Agrobacterium uba kit ia u plasmid uba donkam bad ka dawai pynkhuid . "
Kumta kaei kaba sah ka kti jong nga ?
Naduh ba sdang ka jingpang coronavirus ha India ki la don haduh 22 674 ngut ki briew kiba la khlad noh na utei u virus ong ka tnat ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
U Ashutosh Sharma u la kdew ba ka mang tyngka jong ki DST ka la kiew palat 100 , kaba la ailad ban sdang ia ki prokram thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao kum ki nongpyniaid .
U kpa jong ka ruh u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia ka .
Ki ai ka lad ban phet krad , kaba ailad ia ki nongshong shnong kiba sngewsih namar ka jingbamsap jong ka sorkar , ka jingduh kam ne ka jingkwah brai bym lah ban pynbthei ban pynbthei katto katne ka lyer ha kaei kaei kaba pher na ka sorkar China .
Mano ba kwah ia ka met kaba phylla ?
U Daniel u la shakri ia U Blei da kaba iaineh haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Kumjuh ruh ngi don ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ki kam runar thma ha Hague .
La ai ia ki jingpynhiar dor ha kylleng ka sor .
Kumta kaei thik ka jingbam ba itynnad ?
Mynta la tih ruh ia ki pung lyngba ka MNREGA .
Ka iadei bad ki shniuh bad ki shniuh .
Kham mynshwa ka Facebook ka la ai jingmut ïa baroh ki nongtrei jong ka ha Bay Area ha U . S . ban trei na iing .
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit ba shipor jong ka Louisville Metropolitan Robert Schroeder , arngut ki ophisar ki la shah siat bad mynsaw , bad uwei u nongleh kam sniew la dep ban kem .
Ka jingpeit ia ka bneng kaba dap da ki kite kiba itynnad ka long kaba sngewtynnad .
Tang hadien 11 bnai ba ka la shongkurim ka la duh noh ia la u lok ha ka jingjia aksiden surok .
Ka jingpeit bniah jong ngi ka dang iaid bad ngin sa shna ia ki painkhana kiba dang sah shwa ka 31 tarik u Risaw , u la bynrap .
Ha Kharagpur Sadar u Prem Chandra Jha ka BJP u la shah rem noh ha u Pradip Sarkar uba la shah rem da 20 853 vote .
Ka mukotduma jong u Payal Tadvi : Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong ki nongshah kynnoh
Da kaba pynbor , kata ka pyni ia ka jingbymlah jong u briew ban pynduh jait ia ka jingjynjar .
U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ba ia ka kyrteng jong ki Kpa jong u yn pynkyntang , yn niew kyntang ne niew kum kaba khuid .
Ki pulit ki la iathuh ba 13 ngut ki dkhot jong katei ka longiing ki la wan sha katei ka nongbah na ka thain Charsadda kaba marjan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Nalor ka jingri dohkha whale , ki iakynduh ruh ia ki jingma na ka jingshah kem bad ka jingjaboh ka duriaw .
" Nga la pyrshang ban iehnoh , hynrei ngam lah ," " u ong ."
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Rakul Preet Singh bad u Sidharth Malhotra .
kim ju leit ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingduk .
Ka jingpahara ka la nang jur ha Pakistan shwa ka 14 tarik u Naiwieng , ka sngi laitluid jong ka ri .
Nga sngewhun kum u aktor .
Kajuh ka nongrim ka treikam ruh ha ka jingmynjur ia ki kot ki sla jong ka sain pyrthei .
Nalor kane , u DC ba mynta jong ka Narsingdi u Obaidul Azam u la shah pynkynriah noh sha ka tnad khaii pateng kum u symbud ba iatrei lang jong ka .
Ka dei ban mih hapoh shibnai .
Kynhun ia kaei kaba bha .
" Ha ki sim , ka jingiadei ka long kaba la pynskhem bha haduh ba kiba bun ki riewstad met ki khot ia ka bynta ba pdeng jong ka met kum ka " " hippocampus jong ki sim " " . "
Don kiba ai jingmut ba ym donkam ban don kano kano ka jingiashim bynta mon sngewbha . Tang shu pynlip ia ka bording 1 kynta , hynrei kane kan pynlong lehse ia ki briew ban sngew bieit !
Ka UGC , ka la ithuh ia ka skulbah bad ka la pynrung kyrteng ia ka katkum ka kyndon 12B jong ka ain ai jingiarap ia ki skulbah , 1956 .
Ngi la pyntip sha u Lat ba ka Shiv Sena kam don jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla halor ka jingthaw sorkar thymmai , u la ong .
Ka jingsma kaba rim bha hangne ​​.
U khlem tieng ban pynbha .
Kiar na kano kano ka jait jingsniew .
KA MUKOMA THOK : Ki pulit ka Dehra ki la register mukotduma pyrshah ïa u Harish Chand uba dei u nongshong shnong jong ka Sonepat ha Haryana halor ka jingujor jong u Kuldip Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bhali .
Kiei ki jingthmu kiba phi don na ka bynta ka lawei ?
Ka la ong ba ha ka por ba u Singh u dang long u CM ka Madhya Pradesh , u ju kynnoh ba ka RSS ka shna bom bad ka dei ka kynhun lehnoh .
Ka jingïakynad hapoh ka ri ka la long ka mat kaba neh beit na ka bynta ka BJP Delhi unit , kaba la ktah ïa ka jingïalehkai elekshon jong ki seng ha ki por ba la leit noh .
Ka kynhun lieng jong ka Priyadarshini ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ki jaka ba marjan jong ka pung Paravur .
Ka pisa kam donkam ia ka internet .
Ki nong America ki pyndonkam da ki dur ba jem bad ki dur ba sawdong .
Ki nongrep ki shah pynshitom bein haba ki pan sboh .
Ka lah ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Dei u nongleit jingleit bad u riew lehbha u Jonas Hanway uba la pynkylla ia ka histori jong ka shadem ha England .
Ka umphniang syntiew sngi , kaba la sei na ki symbai , la pyndonkam ban shet jingshet , kum ka umphniang kit bad ban pynmih ia ka umphniang margarin bad ka umphniang biodiesel namar ba ka kham rem dor ban ia ka umphniang olib .
Da ki hajar ngut ki shah pyniap man ka sngi , hynrei tang katto katne lain ha ka kot khubor , ‘ Em , ka dang ïaid shakhmat . '
Kumba la iathuhlypa da U Jisu bad ki apostol , shuwa ban kut ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki kynhun kiba la kylla niam ki la hap noh suki suki na ka niam Khristan bashisha .
Ka don ka jingtrei kam ha ki phra tylli ki jylla kata ka Rinataka , Bihar , Jharkhand , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ka jingkhia molar kaba pdeng lah ban batai na ka bynta ki jingkhleh lang jong ki compound .
U myntri rangbah ka jylla u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka Hyundai Creta 2020 ka la ioh ia ka thong kaba thymmai da ka jingbun ki online booking kiba la ioh da katei ka brand ha ka ri .
Star cast panja vaishnav tej , vijay sethupathi , krthi shetty
Kane ka dei kawei na ki robot ba nga sngewtynnad bha .
" " " Ka BCCI ka buh kyrpang ia baroh ki lad ain pyrshah ia ka ICC ."
U la ong ba ryngkat bad ka jingpule jong ki ki samla ki dei ban shimkhia ia ki kam ialehkai ruh khnang ba kin long kiba koit ba khiah bad kiba shlur .
Hynrei nga sngewkhia ha kane ka por .
Ki long kiba jngai na ki jingshisha .
U la ialam ia ka jingleh pyrshah ia ngi la 20 snem .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingpyrshah jong ki lyngdoh niam , ki ban leh ia kano kano ka kam ban khanglad ia ngi .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka sdang mynta ka sngi kut taiew .
Ka Riti Synshar ka dei ka Kitab Bakhuid ha ka synshar paidbah .
Da kaba tip ba u Rathod u dei u nongñiah liengsuiñ uba tbit bha , ka Sonia bad ki paralok jong ka kim pdiang ïa ka jingbatai kaba thikna .
Ka jingangnud jong ki kan sa urlong shen .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Indira Gandhi Memorial Hospital .
Hynrei ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote , ka jingpynshitom phatok kaba jrong tam kaba lah ban ioh ka long 15 snem .
Nalor kane , ka model ka la bat ia ka dur kaba bha ha baroh kawei ka jingiaid jong ka .
U nongpeitkai jylli u la sngewbha ban leit noh .
Hynrei ka la pynshisha ia ka jingbymlah .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka phutbol bad ka kriket Twenty20 ha kata ka liang ?
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kren bein ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban iasam ia ki jingshisha paidbah halor ki mat ba khia ha khappud ka China .
Lah ban tip ia ka tang lyngba ki jingthew bad jingkhein kiba bniah ia ka bor tynrai .
Kumta ki la khmied ia u Jonah bad ki la bret ia u sha duriaw : bad ka duriaw ka la sangeh noh na ka jingkhih jong ka .
U Mahadev Jadhav u nongtrei ka jingkhuid jingsuba uba trei bad ka Pune Municipal Corporation u pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkhuid jingsuba da kaba rwai ia ki jingrwai .
Wat la ki don 12 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ha kane ka bypoll ka long hapdeng u Chaturvedi bad u Tripathi .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ba u PM Modi u dei ban ïathuh sha ka jaitbynriew ïa kaei kaba la jia ha ka jingïakynduh jong u bad u Donald Trump .
U Nawaat u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 21 Naitung :
Kumno ka jingsngewthuh bha ia ka jingmihpat ka lah ban ktah ia ka jinglong bad ki kam jong u briew ?
Ka kot Civics jong nga ka ong ba baroh ki don hok ban ioh ia ki hok ba kongsan .
Mynta ki eriong pisa kiba thymmai ki nang mih ha ka pdeng jong ka rukom synshar khadar , ha ka jinglehkai jong ka jingkhein sting bad ka ram ha ki iew pisa jong ka US .
U Mayank Agarwal u dang ïakhun ïa ka 215 ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha Visakhapatnam ha ka taiew ba la dep.
Ki Sorkar Jylla ki la dei ban pyndep ia ka ain jong ka snem 1994 kaba la wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom synshar jong ka Tamil Nadu Panchayat Raj : 1 .
Ha ka jaka jong kawei ka durkhmat , ka telescope Keck ka don ka jingpyniasoh lang ia ki 36 tylli ki bynta jong ka durkhmat kiba don hynriew tylli ki tduh .
Ym shah ban shna beain ne khlem jingbit ia ka temple , iingmane , mosque ne gurudwara bad kiwei kiwei ha ki surok paidbah , ki park paidbah ne kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Kane ka jingpynheh ia ka jingsynshar jong u bad ka jingshisha ba u long u khun jong u Sultan Delhi ka la pynroi da ka jinglong tynrai ia ka jingkordor jong ka jingsynshar jong u ha ki khmat jong ka juk mynta .
Ngam shym la ong Balan , nga ieit ia kane ka nongbah .
" Ia kane ka jingshah sngap phone la lap hadien ka jingjia ba la pynbna paidbah , haba ka jingkhot phone ba la shah khanglad da ka NSA ka la paw paidbah ."
