Baroh kaba u leh ka long tang ban shim dur .
Hapoh ki nongsynshar Adil Shahi la pynmih bun ki kot thoh ka tar ha Dakhani .
Kane ka la pynbitar ia ki Maratha kiba iakhih .
Bad ngan donkam ban wanrah sha ka pyrthei . . . kawei na ki khana kaba kongsan tam jong ki por baroh .
Ha ka cosmology lah ban pyndonkam ia ka topology ban batai ia ka dur baroh kawei jong ka pyrthei .
Ki jaka niam Mosque 512 , temple 45 , jingtep 3 .
Ha ka miet Friday ki kmie ki kpa jong u ki la sneng ia u namar ba u dih kyiad .
Haba u hynmen jong ki u Hood u la ong ha ki : ‘ Hato phin ym long kiba husiar ?
Kane ka project kan treikam ruh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki prokram sorkar khamtam kito ki tnad rep , rep , bad ri mrad .
Kochi : Haba jubab ia ki jingshah thombor pyrshah ia u , u Shrikumar Menon u la pynpaw ba u dei u sobjek jong ka jingbitar jong ki briew kiba don ka jingshun ia u Manju Warrier .
Ka peso kaba mynta ka la iaid naduh u snem 1975 , bad ka dur kaba mynshuwa ka la iaid hapdeng u snem 1817 bad 1960 .
Ka jingioh na ki khajna jong ki kali la antad ban long Rs . 2396 . 42 klur na ka bynta u snem ban wan .
Ngi sngewthuh ia ka jinglong jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Phadar Talbot .
" Ha u bnai Naitung 2006 , la pynpaw ba ka jingtreikam jong ki katto katne ki modes ba la test " " ka hiar na ka jingkhmih lynti . " " "
" " " Ka jingiatreilang ha ka roi ka par kaba bun rukom ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , " " la ong u Modi ha ka jingiakren lang bad ki lad pathai khubor bad u Kenyatta hadien ka jingiakren . "
" U don mynta ha hospital bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi ," " la ong ka kyrwoh jong ki lad pathai khubor . "
Ka nongrim , ka Dr . U Vasantrao Deshpande Pratishthan , u pynlong ia ka tamasa rwai kaba man la u snem , Vasantotsav , ha Pune kum ka jingkynmaw ia u .
Kane ka skulbah ka don ar tylli ki jaka pule hapoh ka Bangalore Jnanabharathi bad ka Central College .
Ha u snem 2015 ka Bangladesh ka la khang ïa ka internet na ka bynta ka jingïada bad nangta ka la khang ïa ka Facebook bad katto katne tylli ki chat app na ka bynta 22 sngi .
Hynrei kine baroh kin long kiba lehnohei lada ki khun jong ngi kim nang .
Dei ban pyniar ia ka jinghikai kaba biang sha ki nongtrei pynroi bad kumjuh ruh sha ki nongtrei ba tbit .
Nga ju pyndep bun ki jingrwai ha ka shisien shon .
Kane ka long kumno ba ka la dei ban long .
Katba ka jingshah thombor ka nang jur , kumjuh ruh ki jingpynrem .
Ka Jannat ka la long hi ka nongshah lehbein ha iing ha sem na ka iing ka sem jong ka kaba ngeit ba ka la pynjah burom ia ki .
Namar ba u long ka tduh jong ka jingkhuid , U Blei un ym shah ia ka jaka shong kjat jong u ban shah pynjakhlia ha ka jingsniew khlem kut .
Kaei ka pollen ? Bad kumno ka leh ia la ka bynta ha kaba bteng ia ka jingim ?
Kumba 20 tylli ki seng ki la iadon bynta ha kane ka jingialang bad ki la pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki .
Ia ki jingmut jong ka jinglaitluid ban kren lah ban shem ha ki kot ki sla ba mynshuwa jong ka hok longbriew manbriew .
Phah ia u Rahul sha ka skul ialehkai sain pyrthei : Naqvi .
Nga bad u John ngi la sngewtynnad haduh katta katta ban shakri lang ïa U Jehobah . Ngan leh aiu ? Nga la jied ban leit phai noh sha Ukraine .
Na ka kyrteng hi la sngewthuh ba ka jingpynkhreh ia ki dak ka treikam khamtam kum ka jingbishar bniah bad jingpyni da ka bording .
Phi lah ban ialam biang ia nga sha kata ka jaka ?
Wat la ngam pat shongkurim bad matlah ha ka met , bad ka Tracy kum ka paralok ba iaineh jong nga , nga iadei bha .
Ngan sa pyntip ia u shaphang kata .
" Yn shim ia ka rai kaba biang pyrshah ia ki ," " la ong ki heh sorkar . "
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka jaka khaii silk ha Salem
Ka projek ka la buh ha ka ? 60 klur tyngka .
Ngi ngeit ha kaba shna ia ki phlim kiba bha .
Nalor kata , ka jingjop kaba khraw jong ki phra tylli ki jingïalang jong ki kam khaii ha ka pyrthei jong ka Bengal ka la pynlong ïa ka Bengal ban sngew sarong .
Lane ki jingkylli kiba thymmai kiba ngi lah ban kylli ?
13 Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin ïoh ïa ki jingmyntoi kiba phylla ha ka met .
Ka jingshlei um ka la neh da ki sngi .
Kaei kaba la long ka jingkynmaw kaba kyrpang tam jong phi shaphang ka kolej ?
Kan long kaba pher bha .
U John u thiah da kaba plie ia ki khmat .
Politics kam dei ka kam jong nga , pynbna u Kamal Haasan .
Ka buh ia ki kamram jong kum kata ka Panel .
Ki Pulit jong ka Tamil Nadu ki don ka rekod kaba pawnam ha kaba pynneh pynsah ïa ka jingsuk paidbah bad ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha ka Jylla .
Hadien kata , U la shimti ia ka jaka jong u Dr M uba la khlad noh . S . U Randhawa kum u dkhot jong ka The Tribune Trust ha ka snem 1986 .
Ka jingpyrshah jong ka jingshah shitom ka long ka jingbymlah shah , kaba don katto katne ki jingshai jong ka jingkhlain .
Ka la don sa kawei pat ka jingpyni bad ngi la seed ia ka jaka Ka la hap slap .
Ym don u nongpeit jingkyrmen uba la ju lap ia ka jingmaham jong ki khlur ne u la leit sha ka ri bym pat ju tip , ne u la plie ia ka jingkhang kaba thymmai ia ka mynsiem briew , la ong ka Helen Keller .
" " " Nga la kular ha ki nongbishar ba ngan nym kren bad ki lad pathai khubor , " " " " la ong u Venugopal . " " "
Kumno ka la long ban trei bad ka Sunny Deol ?
La iathuh ba sa arngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi thohdieng ki la pynpaw kyrpang ia ki jingkren jong ki halor ka jingdonkti jong ki ha ka jingpyniap ia u Sheikh Samiul Alam Rajan .
SLA 24 KI JINGRWAI : 120 , 64 .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingkren kaba eh ?
Okay , kumta , kumno shaphang ka phlim ?
U Soitan u kular ia phi ia ka jingduk , bad u pynbor ia phi ban leh khlem akor . hynrei U Blei U kular ia phi ia ka jingmap na U hi , bad ka jingaiei . U Blei U long uba pdiang bad uba tip .
La synran lang ia u da ki Ophisar na ka tnad Pulit bad kiwei kiwei ki heh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynlong da ka kompiwtor ia ki jingthoh kan kynthup ia ki dak kti jong baroh ki koidi , ki jingpyllait , ka jinglong babha , ka tarik ba la pyllait , ka jingthoh jong ka parole bad ka jinglong babha .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha ka AP , hynrei ki briew ki i kumba ki ithuh bha ia nga . "
U KCR bad ki paralok kiba trei shitom ban pynliem ia ka TDP ki thikna ba kin sa shah pynduh jingkyrmen , ong u Lokesh .
U yogi u sah ha ka turiya kaba palat ia ki baroh .
Ka jingpeit kam shym la kylla , bad kam shym la iaid lait ia ki pud .
" " " Nga tip ba ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan . "
Ka jingpynkhriat ka long kaba pura .
" " " La pynsangeh ia ki rel ha ki katto katne ki jaka . "
Kane ka tablet Windows 10 kaba rem dor ka long kaba don 64GB memory ha ka dor Rs 20, 990 .
U heh shipai u Gen Deepak Kapoor u la bthah ban pynshitom da ka bor synshar pyrshah ia u Prakash , hynrei u myntri ka tnad kam pohiing u AK Antony u la ai jingmut ia utei u heh ba un sdang ia ka jingpynshitom .
" Kumba ong ka Baibl , " " tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit . " " "
Saw ngut ki shipai kynthup ia u major ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
La thung ia ka Hillary Clinton kum ka Chancellor kynthei ba nyngkong jong ka Queen’s University Belfast .
Ka kashari Apex ka la ong shuh shuh , ka Aadhaar kam dei kaba donkam na ka bynta ban plie ia ka bank account .
Wat la ka Sorkar kam shym la . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia baroh ki ri ba marjan kynthup ia ka Pakistan ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe plie ia ka sorkar ba mynta .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ong ba ka CMO ka la kylla long ka jaka rieh ia ki nongkhaii beain bad ki mafia .
Ka khubor ka iathuh ba haduh u bnai Nohprah ki la don haduh 18 tylli kum kine ki jingshah thombor , bad 8 ngut ki briew ki la iap ha ka shisnem .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki dang thmu ban thang ia u Ahmed uba don mynta ha kawei ka phatok ha Gujarat .
Ia kine ym shym la pynmih lut .
Kumta , kin sa thied ia kaei kaei .
To ngin ia kren shaphang kane bad peit kumno ngi lah ban wanrah ia ka jingkmen ia U Blei ban ia ka jingsngewsih .
Ka ai jingithuh ia ka bynta jong ka karkhana bad ka iarap ha kaba pynmih ia ka jingtip na ka bynta ka jingthmu jong ki polisi .
Oh phi la sngewtynnad kumta em ?
Ka , namar , em , shisha , ka dei ka kynthei , ka la long kaba tbit tam ha ka pyrthei ban rung shapoh ki jaka bym lah ban rung , bad nangta , poof , ka jah noh khlem jingkynmaw .
Ki jingpynjari ia ka ioh ka kot jong ka UN ki la pynjur ia ka jinglong jingman jong ka jingsniew .
La ngeit ba uwei u samla ba la pyndep ia ka Engineering uba la pyndep ia ka written test ban leit sha ki shipai , la ngeit ba u la kylla long u dkhot jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
u briew uba phong jain sniehdoh bad helmet uba niah bike
Ka Dur Bashisha Jong Uwei Uwei pat ?
La kylli kumno u lah ban long dkhot jong kum kane ka komiti kaba kongsan lai sien , une u heh sorkar u la ong , Ia ki dkhot jong ka komiti la rai da u myntri jong ka tnad .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor pyrshah ia u Subhash .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih ha ka por jong ka tamasa .
Ka jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingtlot bad ka jingsma sniehdoh ki long katto katne ki dak kiba paw .
Ym shym la don ka um ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka dang iaid shakhmat ban weng ia kine ki jingeh baroh .
Ka rukom pynïaid iew kaba pynshong nongrim ha ka jaka pyni bad ka jingpyni .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ki ioh um dih shisien man la ka khyndiat sngi .
Kane ka thain ka long kum ka jaka iaid kjat kaba kongsan ha ka jylla Himachal Pradesh .
" U Ortiz u la bteng ban ong " " Ngam sngewbha , nga tharai ba ka rai ka long kaba sngewsih bad ka buh ia ka nuksa kaba sniew . " " "
Ngi la leh biang ia ka jingialeh , ki la don ki thma , ki kam lehnoh , hynrei kata kam shym la poi shano shano ruh .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jongu na Pakistan u Nawaz Sharif ki lah ban iakynduh ha u bnai ban wan ha Switzerland .
Uwei u pulit u la mynsaw bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha Meerut .
Kito kiba wad kam kin sa ioh ia kaba thymmai .
Ka rel ker kut kaba heh kaba la ap khmih lynti ka la iasoh bad ka kynhun ker kut , bad naduh ka 7 tarik u September , ki suloi ker kut ki la siat ia ki thliew ha ki kynroh bad ki la pynsngap jar ia ki suloi jong ki lehnoh .
Ki don katto katne ki jingkylli ki bym pat jubab .
Prothom Alo : Ki lad pathai khubor ki iathuh ba la don ka jingiakren halor ki katto katne ki mat ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan bad ki nongtrei ka kit ka bah bad ki nongialam .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la kular ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da ka tnga jong u Lalus bad myntri rangbah barim ka Rabri Devi la iashim bynta da baroh ki nongthaw ain kiba dang shong bad ki MP jong ka RJD bad bun ki nongthaw ain barim jong ka seng .
Pynjlan ka Pak ia ka jingkhang suin ia ki liengsuin India
Kumta ka jingduna kaba mynta man la u snem ka long Rs . 386 klur tyngka .
Mynta ka sngi ka jinglong paralok bad ka jinglong babha jong phi ka paw shynna da kane ka jingkhot ia nga ban iasam jingbam bad phi .
Kawei pa kawei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Une u samla monk uba bhabriew u dang thiah ha madan shabar ka kynroh jong ka nongbah Mathura haba kynsan kynsan kaei kaei ka la tynrah ia ka shyntur jong u bad u la kyndit bynriew da ka jingsdang .
Da ka jingiarap jong ki Blei , ngi lah ruh ban kiar na kaba pynsngewsih biang ia ka mynsiem ha kano kano ka rukom .
Na Norway u Simen Krueger u la khur ia ka nam rupa katba u Denis Spitsov uba dei u nongialehkai Olympic na Russia u la ioh ban rah ia ka nam rnong .
Delhi : Ki doktor ha Safdarjung Hospital kila sangeh treikam khlem buh por ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki para nongtrei .
Ki tnad bad ki tnad ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh kumjuh .
U Rao u la iehnoh ia ka Congress ha u bnai Naiwieng .
Khyndiat ki phang ki ieng .
Ka wan ryngkat bad shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ruh .
Jingpynshai na ka tnad rel ha kaba iadei bad ki khubor Media shaphang ki jingkylla bathymmai naduh ka 1 tarik Jylliew , 2017 .
Ki don da ki million ki asteroid , kiba bun la pyrkhat ba ki dei ki jingsahkut ba la pynpra jong ki planet rit , ki met hapoh ka sngi jong ka Sngi kaba dang samla ki bym ju heh haduh katta katta ban long ki planet .
Ka jinglap ka la pynpaw ba katba bun ki jait khaw ki long kiba riewspah ha ka carbon , u khaw bhaliya u long uba riewspah ha ka Protein bad u jait uba duna bha .
Kabul : U heh sorkar jong ka Afghanistan u la ong ba ka jingbthei bom ha kawei ka skul niam ha ka jylla Parwan ka la pyniap ia u rangbah lyngdoh bad pynmynsaw ia saw ngut ki khynnah skul .
Ha ka por ba thoh biang ia ka GNOME 2 , bun ki jingpynbeit ba la shim ba kim don dor ei ei ia kiba bun ki nongpyndonkam la weng noh .
Ka jingbishar kaba khlain bha .
Bun ki nongthoh kot India ha ka ktien phareng ki la thoh shaphang kane ka shnong .
Kan don ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha kaba un ym shah shuh ia ka jingdon . . . jong kiei kiei kiba pyrta ban shah pynjot .
U la sdang ruh ia ka jingialap elekshon jong u ha katei ka sngi .
" " " Ki don ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki " " u la bynrap . "
Ka rukom ialehkai snow polo ka iapher katkum ka jaka kaba don .
Ki briew ki la sdang ban mih na ki iing ki sem jong ki namar ka jingtieng ia ka gas kaba mih na ka LG Polymer .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh jong u PM sha Arunachal , la jubab ka India .
Lada ngi la sdang ban ia im lang kham mynshuwa , te kaei kaba ngin sa lap hadien habud ?
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ki bonds hi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa ba ia ka NRC ba khatduh jong ka Assam yn pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng lane haduh .
Ka Srinagar ka don hapoh ka jingsynshar ki Gorkha naduh ka snem 1806 haduh ka snem 1815 H.K.
Nga iai kylli jingkylli ia ki bad ki ju ai ia nga ia ki jubab kiba biang .
Yn Pdiang Ia Ki Jingnoh synniang Na Baroh Ki Jingngeit Na Ka Bynta Ban Tei Ia Ka Ram Temple : Trust Member
Mane ia U Allah , sheptieng ia U bad kohnguh ia nga .
Pyni ia ka tarik jong ka taiew ha ka kalendar .
Katkum ki kyndon thymmai yn pynmih ia ka result jong ki eksamin thung kam hadien 20 sngi hadien ba la dep pynlong ia ki test .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka jingujor kaba pan ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki nongiasaid ain kiba la soi ia ka motion pynrem pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra .
Kane ka pyni ia ka jingkular ba pura jong ki sorkar ban shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingmyntoi na ka jingpyntreikam ia ka GST sha ki paidbah nongshong shnong , la ong u myntri .
Ka Kosmos , i . e . , Mynsiem , ka dei ka Jingthaw Bymjukut khlem ka Jingpynshlur nabar , ka Jinglehkai Blei jong ki Pyrthei .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane hapoh ki kyndon ba iadei pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingiadei paralok kaba jylliew hapdeng ka Australia bad ka India ka long shaphang kaba kham palat ban ia ka khaii pateng bad ka jingiadei paralok .
U Director General ka Indian Council of Medical Research u Dr Balram Bhargava u la ong ba haduh mynta ka ri kam pat ïohi ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Novel Coronavirus ha ka imlang sahlang .
Shabar . Nga hap ban pynkhuid . To wan , shabar phi leit , shabar phi leit .
Hooid , ym donkam ban leh ia kiei kiei kiba pher ban ioh ia ka jingkmen .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 ka jingshakri ka la sdang ban hiar sha ka kad liengsuiñ .
Khlad u nonghikai skul ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Lehse ki la phet bad nangta ki la wan phai biang .
Ki pulit ka Mathigiri ki la register ïa ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 376 jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka jinglah jong ki jait mrad ki bym don shyieng kum ki khniang ban sngew ia ka jingpang bad jingjynjar ruh kam da shai bha .
Ka myntri ka tnad karkhana pynmih marbam ka kong Harsimrat Kaur Badal bad ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka kong Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Anupriya Patel .
Pyrshah U Prashant Kishor Ia Ka Jingïeng U Nitish Kumar Halor Ka Citizenship Amendment Bill
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ka Jylla ki ioh ia ka khusnam Krishi Karman na ka bynta ka Jylla da ka jingtrei shitom jong ki .
Ki nongiakhih ki la pynjot thiaw ia ka iing jong ngi .
Ha ki snem banyngkong jong u kum u nonghikai kawei ka Synod jong ka Alexandria ka la knieh noh ia ka jinglong lyngdoh jong u Origen . Kane ka la jia lehse namar ba u Bishop Demetrius u la sngewsih ia ka nam kaba nangroi jong u Origens .
U myntri ba dei peit ia ka pule puthi skul u Ashish Shelar .
Pdiang sngewbha ia ka iing thymmai jong nga !
Ha kine ki jingshah thombor ki don 10ngut kiba la iap kynthup saw ngut ki pulit bad saw ngut ki shipai .
Ka tnga kaba leh be-ijot ! kaba shim ia ki nongwei ha ka jaka u tnga jong ka !
Ki don tang khyndiat ki jingshakri ban iada bad ki jingshakri ba nyngkong eh ha ki jaka sor , katba da ki million ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingduk man la u snem namar ka jinglut kaba heh kaba iadei bad ka jingsumar pang .
Ka dorbar jong ka jylla ka la rai pyrshah kloi ia u Flosse .
Kumba 27 lak ngut ki nongrep kin ioh ia ki smart phone khlem jingsiew hapoh kane ka skhim .
Ka jingmih dang step .
Mynta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka elekshon bad ban thaw ia ki Panchayat ha baroh ki kyrdan .
" U Osmani u la ai jingmut ruh ia ki ophisar Bengali ban pyrshah ia ki kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Bandra kam pawnam tang na ka bynta ka Bandstand , ka surok pyniasoh , lane ka surok Carter hynrei ka dei ruh ka jaka sah jong ki katto katne ki iing jong ki kompeni .
Ka Punjab kawei na ki Jylla kaba suk : Badal .
Ngi la ioh ia kane . Ka long kaba bha .
Ka Duar ba shathie ka don ka khyndew kaba sboh bha , ki sboh savanna kiba heh , ki khlaw kiba jylliew bad kiba khleh lang , bad ki tyllong um kiba thiang .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha surok .
Ka komiti ka la shimkhia ia ka jingjurip ha ki 10 tylli ki jaka peit bniah ha Hyderabad , Rangareddy bad Medchal district bad ka la ai jingmut ban leh eiei halor phra tylli na ki .
Ngam shym la tip lut ia ki kyrteng jong ki , bad ngam shym la iohi ba la rah noh ia ki da ki Japan .
Ka pyrthei mynta ka dap da ki jingialeh .
Ha u bnai Risaw 2006 la sdang ka you tube kaba ailad ban pyni ia ka jingbhabriew hadien kata ka long ka ktien video kaba bha tam. ka tube ka rai ia kano ka video ba la buh .
Uwei na ki u dei u Doktor ha ka kyrdan Colonel ha ka Army Medical Corps bad u don ha ka Command Hospital ha Kolkata .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da ka Nirmala Bisht , ka Padma Gupta , ka Seem Dobhal bad ka Santhi Negi .
Pyllait ka BJD , ka BJP ia ka thup jong ki star campaign .
Ha kaba iadei bad kito kiba sah mynta , ki la ioh shisha ia ka mynsiem jong U Blei .
Wat la ki Bhiksus jong ka Ri Bangladesh la tip lang kum ka Theravada Sangha bad ki bud ryntih ia ki rukom leh jong ka hynrei ki don katto katne ki jingiapher hapdeng jong ki namar ki guru bapher bapher .
Bad em Sir Narendra Modi ngi donkam ia ka jingiada Ka por ka la dei shisha.
Ka la iehnoh ruh ia baroh kiwei pat ki jingai jingmut halor ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Ka dor jong ka ka long Rs 150 .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki sample ba la test man ka sngi ka dang kiew .
Kumta ngim shym la pynkylla ia kata .
11 ngut ki pulit ki la lait na katei ka mukotduma .
Lada phi pyrkhat ba don kiba shyrkhei , phi shim dur ia ki bad ki pant jong ki sawdong ki tyrpeng jong ki , ki shong halor ka crapper , em ?
Mynta ki don 11 tylli ki jylla kiba la ioh ia ka kyrdan jylla ba kyrpang kum ka Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Manipur , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Tripura , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir .
Sdang ia ka prokram ban pynkupbor ia ki kynthei
Dang shen , kine ki arngut ki la ring dur ruh na ka bynta ka dur jong ka phlim Harpers Bazaar Bride .
Ka khlieh jong ka packet IPv4 ka don 14 tylli ki jaka , na kine 13 tylli ki donkam .
Hadien ki nongpyniaid ki la pynduh ia baroh ar tylli ki kynhun .
La niew ia u kum uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ki snem hynniewphew .
mynta ka sngi ngin sa da ka ding
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki lai bynta .
Ha u bnai Risaw 2018 ka Rel India ka la pyllait ia ka Policy AFTO .
Ki jingshlei um ki la pynthut pura ia ka jingim kaba man ka sngi .
" " " Ngim tip shisha ia kaei kaba ngi don ."
Na ka jingkhublei jong u ha U Trai ngi lah ban pynkut nia ba u long u Khristan uba iaineh .
Ki ram kiba la shim haduh 2 lak tyngka ha u snem 2017 , na ka bynta ki iing thymmai , lane ban pynheh ia ki iing ha ki jaka nongkyndong , kin ioh ia ka sut kaba 3 percent .
La ïohi ïa ki khlur ka Bollywood u Ranveer Singh , Deepika Padukone , U Shah Rukh Khan , Alia Bhatt bad Anushka Sharma nalor bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kawei ka jingkhawai kaba la pynlong ha kawei ka Restaurant ha Mumbai .
Ki para Khristan jong ngi ki long kiba bun jaitbynriew . hynrei ki la trei shitom ha ka jingshakri jong ki ia U Jehobah . Ka Kam Bathymmai
Watla katta ruh don ki heh kiba dang don ka jingkyrmen .
Nga tieng ba ngam shym la pynlong ia lade uba stad bha ha ka Jingialang .
Ym don shynrang jong ka iing ha ka iing .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingkhih jong ki Dalit ka dei na ka bynta kawei pa kawei ka met .
Ka skul bah Lebanon , ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka .
Kaei ka kam kaba ai ia kum kane ka jingsngewhun ? Kumno phi lah ban bud ia kum kane ka rukom im ?
Nga sngew iahap jingmut bad ka jinglong jong u .
Kane ka dei ka jingeh jong ka spah snem kaba mynta .
Ngi la phah thikna ia ki dkhot kiba pher . Bad U Allah U ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba beit .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai Test , u Kohli u la lah ban kamai tang 38 ron ha ka average kaba 9 ron . 50 kaba sniew tam jong u ha kine ki por ba dang shen .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ka jinglong ka suinbneng ka la nang kiew ha kine ki por ba la dep .
Ki heh jong ka tnad Horticulture ki la bthah ia ki nongrep ba kin leit wad jingmut na ka Agriculture Science Centre bad ka ophis taluk jong katei ka tnad ban ioh ia ki jingai jingmut kumno ban iada na katei ka jingpang .
Hynrei bun na kine kiba hadien kim don pisa .
U Heh shipai u la bishar bniah ia ka jingpynpoi ha ka thain baroh kawei bad u la iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh da baroh ki tnad pahara ban kyntiew ia ki kyrdan jong ka jingpynkhreh , u la bynrap .
" Ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ki jylla ki la sngewthuh ba ka Congress kaba la shah kyntait ka lah ban long ha kaba bha tam ka paralok kaba rit ne ka nongkyrshan kaba rit ," u la ong . "
Ka jingtohkit ka la pynngat ruh ia u Harmeet Singh bad u Siddharth Trivedi namar ba kim shym la ai jingtip ba ki la shah iakynduh ha ki nongdie kot .
Shuwa ban rung ha ka atur ghar , ka iaid sawdong ka umphniang ding bad ka pynkhriat ia ki kti ki kjat jong ka ban beh ia kano kano ka jingleh byrtong kaba sniew kaba lah ban iadon ryngkat bad ka .
Na ka pisa baroh kaba la lum 24 klur tyngka la thoh noh 22 klur tyngka da kaba ong ba la pynlut .
Ki briew jong ka Germany ki don la ki jingmut shimet shaphang U Blei kiba pher kumjuh kum ki briew hi , ong ka kot khubor FOCUS .
Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Nailar 2015
Ngi la pynurlong ia ka ha shuwa
Ki mane ia U Blei Khristan , ki don ki diengphna , ki rah ia ki Baibl .
Ka long kaba ym lah ban map ba ki kynthei ha India kim sngewshngain bad sngewshngain kumba ki dei ban sngew .
Ka jingbam syiar ka dei ka jingbam syiar kaba la ai kyrteng da u nongdro dur u Pablo Picasso , bad la shim ba la thaw da u .
" Ka Palin ka la ong ba ka jingkhih jong ka Tea Party ka long " " ka lawei jong ka sain pyrthei ha America ."
Ka Ritu ka la jop ia ka jingialehkai jong ka ri ha Indore mynta u bnai .
Ngim ju pynkylla ia ki jinglong jong ngi
Ka jingdon jong nga ha ki social media ka la pynriewspah ia nga ha kiba bun ki liang .
U Thompson u kren da ka jingsngew sarong shaphang ki jingmyntoi baroh kiba ka kam jngohkai pyrthei ka la wanrah ha ka ri jong u .
" Ka la paw shai ha nga ba U Trai jong ngi u pan na nga ia ki kam , kumjuh ruh ia ki ktien ." " "
Hadien ka jingpang ba nyngkong , ka IgG ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka snam hadien 1421 sngi .
Ki la trei wat ha ki sngi shuti .
Kine ki long u Chief Engineer u Jatinderpal Singh , u Executive Engineer u Vijay Pal Singh Mann bad u Gulshan Nagpal , u SDO u Mukesh Goyal , u JEs Rishab bad u VS Pannu bad u kontraktor u Ashok Kumar .
Mano ba leit sha ki library ?
Hadien ka jingiakhun ba nyngkong ha ka round kaba hynriew , la pyniasoh lang ia ki da ka Scotland bad ka Hong Kong .
Ki nongpop kin shah pynduh noh na ka pyrthei , u nongrwai salm u iathuhlypa . Katba ia ki bymman pat kin ym don shuh .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la donlang ruh ha kane ka jingiakynduh .
Bad ha ki bynta jong ka Germany , la iehnoh ia ki jhur ban pyut ha ki lyngkha namar ka jingtieng ia ka jingpynjakhlia .
Hynrei u Var Dohr u dei tang u khanatang .
Hynrei kata kam shym la pynthut ïa ka kynhun jied ïa ki nongïalehkai kriket barim u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman .
Kiba bun ki rangbah ki koit na ka jingpang HBV kaba jur bad nangta kin sa lah ban iada na ka .
Hynrei kam shym la long kaba suk than ia ka .
Kine ki kynhun kiba treikam ha ka Telegram ki buhrieh ia ki nombar jong ki dkhot bad ki nongpyniaid jong ki .
Ka jingiadei hapdeng ka China bad ki Ri Micronesia ka la seng ha ka 11 tarik u Naitung 1989 .
Ka jingiashim bynta kaba radbah jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam na ka bynta ka jinghikai kaba bha , hynrei ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka liang ka long ki kmie ki kpa kiba stad kiba sngap jar jar sha ki skul shimet .
Ha Europe , bunsien ki skulbah kiba don ka histori jong ka juk pdeng la seng kum ki Katholik .
Ki nongtrei ka koit ka khiah jong katei ka hospital hapoh ka jingialam jong ka doktor ka Rubina Yesmin ki la pyllait noh ia u ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ryngkat ka jingshad kti kaba jur .
Bad kaei kaba lah ban pynbha ?
Bad ha ka rukom pyniapher ngi peit ia ka jingbun jong ka jingpyniaid kaba khlem kut , ka jingbun jong ka jingpyniaid kaba rit bha .
U hynmen barit jong u Ankush u pule ha ka klas VI .
Hynrei kata kam shym la long kumta ha ka T20I kaba nyngkong .
Ka don ruh ka app ha ki smartphone kaba lah ban shim khlem jingsiew na ka app store jong baroh ar tylli ki system Android bad iOS .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka jingmynjur ia ki 23 564 tylli ki iing kiba rem dor bad ka jingbei tyngka kaba Rs . 1 , 115 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 353 klur tyngka.
Ki bor synshar ki dei ban kyndit bynriew .
U la iatreilang bad u Przemysaw Prusinkiewicz .
U Husan A . U Burmawala bad u R . U Verman u la kitkhlieh ia ka jingpynbeit ia ki phlim bad ka jingpyniaid ia ki dur .
U Marine Latorre un nym wanphai shuh sha India : U senator na Italy .
Ia ka ruh la kyntait da ka iingbishar halor ka nongrim ba u nongujor um iahap jingmut bad kajuh .
Ka directory ba la buh lypa ban shim sha ka .
" U nongrwai " Baby Shisien Ka Sien " " u la rwai ha ka bra ialehkai kaba saw bad ka jain lyngkot kaba lieh. "
Ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka ri ka la nang kiew stet bad ka la palat ia ka T.80 ha Delhi shisngi mynshwa .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetris Tweet :
Kam dei ka kam kaba thymmai ia ngi ki nong India .
" Katba ki jingkhihwin ha kylleng ki ri jong ka Mihngi Pdeng bad ka ri Africa Sepngi ki nang kylla long ki jingkhihwin , bun ki pyrkhat jylliew ia ka jingkylli " " mano ba hadien " " ? "
Ki pynbor ia ki nongpang ban wan sha ki jaka sumar shimet jong ki .
Ko briew , shisha phi hap ban mareh thikna sha U Trai jong phi , bad ban iakynduh ia u .
Ka kam kaba sah jong ka protocol jong ka sorkar kam dei ei ei hynrei ka tnad pyntreikam .
Ka Bangalore ka la kamai 213 na ka bynta 4 ron pyrshah ia ka Kolkata ha ki 20 ober ba la buh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingtei ia ka Ram Temple wat ha ka por ba don ka khlam ."
Hadien ba ka Japan Airlines bad ka Japan Air System ki la ïasoh lang , ka ophis Tokyo jong ka Landor bad ka JAL ki la ïatreilang ban thaw ïa ka jingithuh thymmai ïa ka kyrteng jong ka kyrteng .
" Ka Congress ka la kylla matlah namar ka politik bank vote " " u la ong .
Ka skulbah jong ka ri kaba pule ia ka ain , Kochi .
" " " Ym don jingpynslem shuh ko paralok ! " " la pyrta u Napoleon ynda la dep bishar bniah ia ki dienjat .”
Ka jngai 150 mail na rud duriaw .
Kata ka shnong ka don ha kawei ka surok kaba dang don haduh mynta .
Ban ia kaba iehnoh , ka long kaba stad ban leit sha u doktor mardor .
U nonghikai : Phi lah ban kem ia nga .
Katei ka juh ka jingiakop ka la iaid ruh ha ki thain ba kynthup ia ka Canada , Latin America bad kiwei kiwei ki ri Asia .
Hynrei , ka jaitbynriew ka la iohi kumno ka Congress bad ka bamsap ki la kylla long ki kyntien kiba iadei dur .
Baroh ar yn bei tyngka da ka sorkar .
Na ki 25 ngut kiba mynsaw , la ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba eh bha .
Kumjuh ruh haduh 200 ngut ki briew ki la shah hikai ha kane ka aiom kaba mynta ryngkat bad ki prokram ai jinghikai kiba bud ryntih kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ki nongshim bynta kiba sngewtynnad .
Ka tablet jong u ka bud ia ka jong u No . 59 .
" " " Yn pyrkhat ia ka jingpynrung kam kaba donkam katkum ki jingdonkam jong ka iew ha ka lawei , " " ka kompeni ka la ong . "
Ka sngew bha than .
La pynlong ruh ia ka jingialang kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingialehkai na ka bynta baroh na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
U khun jong u Chidambaram u Karti u don ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la ai pisa tuh .
Baroh kiba riewspah bad kiba duk ki lah ban thaw ia ka kyrteng kaba bha tam na ka bynta U Jehobah .
Hynrei U Jehobah u la kular ba ka kynthei jong u , ne ka seng kaba long kum ka tnga jong u ha bneng , kan pynmih ïa u symbai u ban pynmong ïa uta u bseiñ tynrai ha ka khlieh , ban pynduhjait ïa u Soitan na ka jingim .
Kumba ka jingpynbthei bom kaba thymmai ka pyni , ki jingeh hapoh ki riew synshar , ki jngai na kaba nang duna , ki nang jur .
Kumjuh ruh ha Tamil Nadu la kynmaw ia ka Andal namar ka jingieit bad jingaiti kaba khuid jong ka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh wat nga ruh nga la sdang ban sngew kumjuh .
Baroh ki hap ban pynshisha ia ka jingdon jong ka .
Ka Komishon ka lah , na ka bynta kane ka ain , ban pynkylla ia kano kano ka kyndon jong kano kano ka laisen ba la ai katkum kane ka ain da kaba pynkylla , pyndap , pynduh ne kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Ka jingpyniaid kaba ngi pyndonkam ha u bnai Ramadan , ka iarap ia ngi ban jngai na kino kino ki jinglong kiba sniew bad ki jingleh palat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki Tatas ki la khot ia u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Singhvi , u Harish Salve , u Mukul Rohatgi bad u Mohan Parasaran ban iasaid halor katei ka mukotduma .
Hato phin nym shimkhia kham bha ?
Nga donkam shisha ban leh ia kane .
ym direct ha ka sorkar , watla ngi lah ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ka sorkar , .
Hynrei ka jingai jingmut kam dei .
Hato ngi don hok ban rwai Vande Mataram lada ngi bret pathar ia la ka ri , kylli u PM Narendra Modi .
Ka tnad elekshon ka la ai jingbit ban pyndonkam ia ka jingrwai pynsngewthuh ia ka elekshon ha baroh kawei ka jylla .
U dei u engineer uba la ioh ia ka kyrdan pule na Gautam Buddh Technical University ha Lucknow .
Ka bynta kaba nyngkong la antad ba kan shongdor kumba 25 lak tyngka .
" Kumjuh ruh u Hynmen Martin Poetzinger uba la shakri hadien ha ka Kynhun Pynïaidkam u la ïai pynshlur ïa ki parabangeit da kaba ong “ “ Ka jingshlur ka long ka jingdon jingem kaba bha tam kaba phi lah ban don ! " " ".
Yn pyni ia u Chaudhry ha iing bishar ha ka sngi Nyngkong .
Hato phi rah ia kine ki jinghikai sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Kumta nga lah ban trei .
Kumta nangta ngi wan ryngkat , ngi pynrung katto katne ki cell jong ki mrad ba bam dohkha kiba phi lah ban iohi da ka rong blue .
U la long ruh u nongialehkai tennis uba tbit bha .
Ka aktress Bhama ka rung ha ka shongkha shongman , peit ia ki dur .
Balei u briew un lehrain ?
Ki kyrteng , namarkata , ki pyni ia ki dulir ba kongsan jong ka Philippines .
Pynlut tang lada phi kloi ban kit ia ka jingma kaba khraw .
8 lak la ïoh jingtip na ki bill wat hapdeng ka jingslap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ki jingpynbna jong ka koit ka khiah ha ka nongbah kiba la ktah ïa ka jingwan ki briew .
Ha ki 17 tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la shah rem tang kawei ka jingialehkai .
Namar U Blei u long u nongsakhi jong nga , ia uba nga shakri da ka mynsiem jong nga ha ka Khubor Babha U Khun jong u ba katno nga kynmaw ia phi khlem sangeh ha ki jingduwai jong nga .
Hangne ​​la iohi ia u ba u iohi bha ha ka jain kaba lieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki don lang ban ïalam ïa ki .
Kan pynlong ia ka jingpynroi ia ki sap kiba iadei bad ka jingbha , kaba neh bad kaba don jingangnud .
Napdeng kine kiba la shah kynnoh , ki doktor Moshiur Rahman bad u Atiar Rahman ki la phet krad na ka ïingbishar jong ka Dhaka hadien ba la kyntait ïa ki jingujor jamin jong ki ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ki Tata ki la pynmih ia ka nar sniang kaba bha tam bad ka nar jong ki ruh ka la long kaba lah ban ianujor bad kaba bha tam ha ka pyrthei , ha ka jingbha bad ha ka dor .
Kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka SunRisers Hyderabad ha u snem 2019 :
Kumjuh ruh la pyndonkam ruh ia ki drone ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ki rangbah Khristan ki long kum ki nuksa ïa ka kynhun langbrot .
Kine ki jingmyntoi kim long kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongshim bynta jong ka jingai jingkyndit jong ka Jio .
Kumta, sa shisien ha ka jingpynkylla thymmai ruh wat phi tip bun ki por, ngin hap ban mareh ban pyntbit ia ka network.
Peit ban wan biang biang .
Ka tnad JAGs ka dei ka tnad bishar bad ain jong ka Army kaba peit ia ki mukotduma pynshitom bad ki mukotduma .
U Raj Kummar Rao bad u Mouni Roy ha ka jingrwai naari naari
5 na ka bynta ka pisa tiket haduh Rs.
Ka RAB ka la kyntait ba ka la kem ia kitei ki arngut ha ka jingpynbna sha ka kot khubor jong ka Bangladesh .
U Shikhar Dhawan u paw ba u dei u rangïalehkai ba artatien ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ka ban sdang naduh ka 5 tarik u Jymmang , namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Ram Naik , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Bun ki Muslim kiba kongsan ki la iashim bynta ha kane ka namaz .
Palat 2 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka don ruh ia ka kamera kaba 24MP kaba heh bha.
Ki RD ki pynshai lym kumta ki address kiba ar ha kajuh ka PE .
U Morne Morkel u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u .
Ka dak sangeh kaba don ha ka surok .
Ka aktor Kannada ka Jayashree Ramaiah ka la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Bengalurus Magadi Road ha ka step sngi Nyngkong .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Ngi im hapoh kajuh ka tnum .
Ka lah ban long ba ki kmie ki kpa kin iakren marwei bad nangta u kmie u kpa uba la leh khlem akor u lah ban jied hi ban pynbeit ia ki jingeh bad u khynnah .
Ka long wat kaba eh ia ki pulit ban iadei bad ka jinglong jingman .
Phi lah ruh ban pynkhriat ia ka bad buh ia ka ha ka fridge .
Hynrei ki jingkyrpad jong ngi ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka MoU bad SCOPE Awards Function
Ka India ka dei ka jaka jong ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Ayushman Bharat kaba ai jingsumar ia ki 500 million ngut ki nong India .
Ki enjiniar ka China ki lait na ka jingshah thombor ha Pakistan.
Ha ka shithi ba la thoh sha u Trump , ki Senator Hollen , Todd Young , Ben Cardin bad Lindsay Graham ki la ong ba man la ka sngi ka jinglong jingman na ka bynta ki paidbah ka Kashmir ka nang kham jynjar .
U la pynshai ba un nym iasoh bad ka NCP .
Ia kine ki khlieh la ai ia ki kam ba kyrpang jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingroi bad jingpyniasoh jong ka thain baroh kawei .
U Ranbir Kapoor u la klik bad ki nongkyrshan jong u.
To ngin ioh namarkata ia ka mynsiem jong u nongrwai salm uba la rwai : Ka hok jong ki jingpynkynmaw jong me ka long junom .
kum ka ' jingpynroi da ka jingieit ia ka jingim kaba thymmai ' . 2 Kumba la ong , lada phi don ka daw ban im , .
Ka Denmark bad ka New Zealand ki la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh , bud sa ka Finland , Singapore , Sweden bad Switzerland ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ki la ong , Ngi don ka bor kaba khraw bad ngi long ki nongialehkai kiba khraw , bad ka rai ka long ka jong phi , namarkata to pyrkhat ia kaei kaba phin hukum .
Ki heh sorkar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha u Koteshwar Rao ban pan jingpynshai na ka bynta ban weng noh ia ka vote .
Ka BSNL ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka lad pyniadei ha kylleng ka ri .
U Raghvendra Singh Chauhan u dei u nongbishar jong ka ri India .
U Myntri Rangbah duh ka ri India ryngkat u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la shah thombor ha ki social media .
U Nimbale u la ong ba katei ka suloi speed radar ka lah ban iohi ia ka jingstet jong ki kali naduh 800 meter , ia kaba yn buh jingthoh ha ka kor kompiwtor ba la pyndait lang bad ka .
Kumta wat ia ki khunlung ba dang kha la khot ki khunlung bad ka Baibl ka pyni ba ki lah ban jubab ia ki kam shabar ka kpoh .
Bad kan ym kylla ryngkat bad ka jingkylla jong ka jaka sah ne ka jaka sah , ne ka jingkylla jong u Ophisar ba peit bniah , bad kiwei kiwei .
Ka Hotel kaba don ha 169 ka Kolumbia Hts.
Uwei pat u nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ka kyntien jong ka jingstad na ka bynta kane ka jait kor ka long ka dieng kaba iaid .
Ki Kamboja ki la paw ha ka sain hima sima jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ha ka shiteng spah snem kaba 10 H.K .
Sngewbha kiar na kaba leit shajan ki jingkhang ne ki jingkhang .
Ka la shna ruh ia ki kamera pynbna telebishon na ka bynta ki kompeni pynmih telebishon jong ka ri Bilat bad kumjuh ruh na ka bynta ka BBC .
Kitei ki arngut kiba shah kynnoh ki dei ruh na Afghanistan .
La iathuh ba 17 ngut ki briew ki la iap ha Uttar Pradesh ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la ong ba ka jingpynhiar khajna kan iarap shisha ban buh biang ia ki kam ha ka lynti kaba dei , ban pynmih kam bad ban pynneh ia ka India kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ka rel ka shong hapoh steshon
Pynkhuid ka Lok Sabha ia ka bill pynkiew tulop jong ki MP
Nyngkong eh ka long kaba donkam ban sngewthuh kaei kawei pa kawei na kine .
Kane ka dei ka por .
Hynrei ka jingialang ka la sahteng .
Kum ka nuksa haba ai ram ka India Post Payments Bank kan trei kum ka agent jong ka PNB .
La iohi ia ka kynja kynja kaba rit ha ka liang jong kawei ka iingmane .
U nongialam jong ki samla pule jong ka JNU u Umar Khalid u la shah thombor shabar jong ka club riti synshar .
Kiba bun ki kynhun ki la ïakhih hapdeng ki khubor ba ka don ka jingphohsniew ba ïadei hapdeng ka syiem Rajput ka Padmini bad u Allauddin Khilji .
" " " Nga shu ieit ia ka ha ka jingpeit nyngkong ."
Ka jinglong baroh kawei ka long ba ki Hindu ha India ki pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah Muslim .
Ia kine la ai sngewbha sha ka jaka buh jingthoh .
Kumno ban ioh ia ki jingshakri .
Katto katne ki daw kiba kham jylliew jong ka jingpynjot
Ka jia ha ngi baroh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u Collector , u BDO bad u PD halor kane .
Pynlong ia nga ka , kaba nga 'd mynjur .
Haba ki nongthombor ki la mih noh na katei ka jaka la bthei u bom bad ki la iaid lyngba ka zero point ha ka thuk thuk .
" Ha ka jingiapher , u kulai u long u jingthaw uba iaineh bad uba don burom bad u wanrah ia ka liang kaba kham jem bad kaba kham lah ban iakynduh jong ka jinglong briew . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk na utei u nongshah kynnoh .
" Ka jingktah jong kane kan long kaba khraw " " u la bynrap . "
Ka Ashram hi ka long kum kata ka dak jong ka jingiatylli , ha kaba ki sadhak bad ki khynnah na baroh ki jylla bad wat na kiba bun ki ri nongwei ki im lang ha ka jingiasuk .
Ka la leit sha kata ka jaka ha Pakistan ban wad ia ka iing jong ki kpa tymmen hynrei kam shym la lap .
Ka Mithali Raj kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ban ïakhun ïa ka ODI series jong ka England
U Srivastava u la ong ba katei ka jaka kam don CCTV camera ban peitngor bad la thung ia u nongap pahara da ki bor pyniaid na ka bynta ka jingpahara .
U President Barack Obama u la pynbna ba u buh ïa ki jaka jong ka Arctic bad Atlantic khlem da buh pud na ka bynta ban ai wai ïa ka umphniang bad gas ha ka lawei.
Lada phi kwah ia ka jingim bymjukut phi dei ban jied ban leh ia ka mon U Blei .
Ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la thaw ïa ka aiñ pyrshah ïa ka Triple Talaq ban pynlong treikam ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ha ka 14 tarik Nailar ka la sdang ïa ki jingshakri ba kyrpang jong ka mariang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba wan jngoh ïa ka Prayagraj ha ka por Kumbh Mela .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem jong utei u briew la ong ba u la shah siat san snem mynshwa hynrei u la lait im na katei ka jingshah thombor .
" " " Kawei na kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ba thymmai jong ka distrik Uttar Kannada , ka sor Gokarna ka jngai 4 km ha kawei pat ka liang ha ka surok Gangavalli " " "
Ki la ong ba kin leit sha Delhi ha ka 5 tarik u December bad kin buh ia ki khusnam jong ki shabar jong ka Rashtrapati Bhavan .
La synran lang ia u da ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kaba la kiew ruh ha ka helicopter ryngkat bad u PM .
U Bosco u khein kor shibun ia u Savio , bad u la thoh ia ka jingim jong u samla pule jong u kaba kyrteng Ka Jingim U Dominic Savio .
Punjab : U Myntri Rangbah ka jylla u la phah ia hynriew ngut ki ophisar IAS ban leit jngoh bad bishar bniah ia ki kam thied mar ha ki Mandis bad ban aiti ia ki kaiphod ba bniah haduh ka 30 tarik u Risaw .
U DGP u DS Manhas u la ong ba ia ki kamra pyniaid pulit kiba la don lypa ha ka kyrdan distrik lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingshakri ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka long kaei kaei kaba kham pher .
ban leh ia kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban ia kaba shu pyntreikam ia ka met .
Ngi ju don ki jingialang ha Mumbai ruh .
" " " Ki Muslim ki nang jngai na ngi ."
Ka jinglong thikna jong u ka long kaba kham phylla haba phi pyrkhat ba uta u briew u la pyndonkam tang da u dieng bad ka jingmutdur geometric !
Ki la don ruh ka klob ialehkai naduh ka snem 1913 kaba kyrteng ka PSV Eindhoven .
U la pdiang bad sdang ban leit sha kiwei pat ki jaka ri khunswet .
La pynjari ia ka ain kaba bniah bad kaba khanglad ia ka pisa rong saw kaba khlem pynpaw ia ka jingmih bad jingdon jingem nabar ri bad ka ain buh khajna .
Ha ka draft ba nyngkong kane ka mut ba ki samla pule kin nang ia ka ktien phareng ban long global bad ia ka ktien hindi ban long national .
Ka ophis ka thmu ban pynwandur bad pyntreikam ia ki prokram bad ki kam pynroi ia ka imlang sahlang .
U la ong shuh shuh ba ka India ka kwah ba ka Pakistan kan trei ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Ki kot ki sla kiba dei ban ai ban plie ia ka account ki kynthup ia ka tarik kha jong u khynnah rit , ka KYC jong u kmie u kpa Aadhaar , ka PAN lane ka Form 60 .
Hato phi ngeit ba ki mat jong ka ri kum ka CAA bad ki ain rep ki pynsawa hapdeng ki nongthep vote ha West Bengal ?
Kane ka shnong ka dei ka jaka ba la jia ka jingialeh dang shen ha ka thma bah ba ar ha Sri Lanka , ong ka sorkar Sri Lanka .
40 ngut ki la iap ha Syria hadien ba la siat bom ki Turkey , ki jinghiar thma .
Ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingpynmih , ka phlim ka la ioh duna ka jingbun ki screen .
Kane ka dei ka lynti sha Europe .
Hapoh kane ka jingiateh yn ai ia ki jingbam rashon man u bnai kiba shongdor T.1,000 sha ki longiing riewlum ha kylleng ka ri India .
Kaei kaba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngewkmen palat ka long ka jingshisha ba ka dei ka mishon trai ri trai muluk kaba pura .
Ka Xiaomi Mi 5s bad ka Mi 5s Plus , ki dei ki phone ba thymmai jong kane ka kompeni ha u snem 2016 la pynbna ha China .
U sohjew u iarap ban pynkhuid ia ki shniuh .
U Mahesh Babu u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki bond jong ki kompeni ne ki jingsiew ram la pynmih da ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah ban lum pisa na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kum ban tei ia ka karkhana thymmai , ban thied ia ki tiar ne ban pynroi ia ka kam .
U heh jong ka kad lieng jong ka Chittagong u Zakir Hossain u la ong ba un sa ai ia ka jingkynthoh kaba thikna hadien .
Ki lah ban thoh , ban shna jingthoh .
Na ka bynta kiba bun ki shipai kiba bun na ki ki dei ki samla nongkyndong ki bym don kam don jam , ka jingialeh ka la long ka jingma kaba khraw .
Haba kren ha ka jingïalang paidbah ha Ghazipur konstitwensi jong ka Uttar Pradesh , u Shah u kynnoh ba ka Mayawati , u Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi ki la sngewsih halor ka jingshah thombor ki liengsuiñ ha Balakot .
U myntri ka tnad treilang jong ka jylla u Govind Singh u la ong , Ngi la dep sdang ban tohkit bad ngin pynthikna ba ki nongrep ki bym shim ram kin ym shah pynshitom .
Kane ka long kaba pynlong ia ka synshar paidbah kum ka rukom synshar kaba bha tam .
Ka bank ka la ujor ruh sha ka CBI pyrshah ia u nongshna jingdeng u Nirav Modi bad kawei ka kompeni shna jingdeng .
Ka Sitharaman ka la ong ba kane kan long kaba lah tang da ka jingiarap jong ki buit thymmai .
Katba ngi pyrkhat kumno U Jehobah u la kyrkhu bad ai bor ïa ki Khristan banyngkong , ka jingngeit jong ngi ha ka jingkyrshan jong u ka nang khlaiñ . Ka Jingroi ha ka Jingdon ki Synran .
Nga ngeit skhem ba ki nongbei tyngka na Norway kin shim kabu bha ia ki polisi thymmai ba la pynpaw .
U la kynthoh ruh ia ka Sorkar Haryana namar ka jingsniew jong ka ain ha ka jylla .
La kynthoh ia ka namar ba katei ka jingiateh kam shym la pynkut ia u pud u sam duriaw hapdeng ka East Timor bad ka Australia .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Bankura tang shi taiew mynshwa .
Ka sorkar kam dei ban khang ia ki skul khlem da donkam .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day , u aktor John Abraham u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba la tip kyrteng kum ka Satyameva Jayate 2 .
Ka pisa ban pyndap ia ki bill kit mar nabar ri , ban siew ia ki ram bad ban pyniaid ia ka synshar khadar ka nang tyrkhong stet .
Ka jingbishar bniah ia ka jingbishar kaba nyngkong .
Lada phi lah ban pule ia ka ktien China , phi lah ban bud ia ka novel ha ka .
Ki heh ka Transport ki la rai ban pyniaid ia ki bos ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha ki District Telangana na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha ka por Dasara .
Ka Melania kam shym la phong ia katei ka jaket ha ka por ba ka la hiar ha McAllen , Texas .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka ïing rep jong u kpa jong u CM barim ka Karnataka HD Kumaraswamy ha Bidadi .
Ka thmu ban iada ia kum kine ki briew na ki jingshah pynngat ha ka jingwan buhai shnong beain .
Dei kane ka Hima bad ka jingkyrmen ba la kyrshan da ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba la pynkhuid bad pynitynnad kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban ïathuh ïa phi shaphang jong ka .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la lehkai politik pynban .
Ka longiing jong u Kalas ka la kynnoh ba la pyniap ia u hapoh phatok .
Hynrei uei une u Akram Affandi ?
Ki jinglong ki dang sah kumjuh haduh ki snem 1960 , ha kaba ka Audrey Hepburn bad ki khmat ba jrong jong ka , ki la pynshlur ia ki kynthei ban pyndap ia ki khmat jong ki ban ioh ia ka dur kaba kham pura .
Hato kane ka jingmut ka long kaba phylla palat ?
Ka BCCI hi kan mad ia ka jingduhnong kaba T.2,000 klur ha ka jingsdang .
Katto katne ki kam thymmai kin wan ha khmat jong phi , na ka bynta jong ki phin sa iakynduh ruh ia ki katto katne ki briew kiba kongsan .
Ka la ong ba ka rukom ID kan iarap ia ki ri kiba pdiang ia ki jingkylli jong ka jingshngain bad jingshngain katba ki plie ia ki khappud jong ki sha ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong .
Ka Sarojini ka la sdang biang ïa ka jingpule jong ka hadien ba ka la shongkurim bad ka la pyndep ïa ka Master ha ka saiñ hima sima na Mysore University lyngba ka jingthoh shithi .
Mynta ki don 8 718 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla , u la bynrap .
La synran ia ka da ka khun jong ka Nysa .
Bad kata kam dei ka jingpynpaw kaba bha .
Uwei na ki khun shynrang u la kha ha Pakistan .
Ka jingpynrung kyrteng kan long ha ka taiew ban wan .
Baroh ki rem ha ka thma khaii .
Ka jingburom jong nga baroh, u Don.
" " " Ka don ka jingiateh kaba khlem thoh kaba ngi la ioh ban burom ia uwei pa uwei u nongialehkai wat la ka long kumno kumno ruh ."
Ka Hasina ka kdew ia ka BNP kum ki nongtuh ha ka phlim .
Ha ka por jong ka jingeh ha Suez , ka longiing jong ka ka la leit sha Cairo .
Ki arngut ki nongialam ki la ioh biang ia ka lad ban iasam jingmut ha ka prokram janmiet kaba khlem riti .
Laitluid ha ka Android bad iPhone .
Ki karkhana bad ki nongthied ki dei ki nongpeitkai kiba sngap jar , kiba kyrmen ba ka rukom treikam kaba thymmai kan sa don kloi ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham suk bad ki kam khaii kiba kham sted .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Serbia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Information Technology bad Electronics
Sdang ka jingtrei ban test ia ka khyndew ha Kanjurmarg plot na ka bynta ban buh ia ka jaka buh kali Metro : U Myntri ka Maharashtra u Aaditya Thackeray
Shuh shuh , ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba la ioh ia ka khusnam hapoh kane ka kyrdan .
Une u kapten jong ka India un sa ialam ia ka India ha ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka ha kaba ki dei ban ialehkai lai tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
U chairman barim ka atomic energy commission u Nayeem Chowdhury u la ong ba ka sorkar ka thung ia u chairman jong ka bor pyniaid katkum kane ka ain .
1969 U briew u iaid ha u bnai Ka kam jngohkai pyrthei paidbah ka la kylla long ka kam kaba kongsan
Ka jingjurip ka la nang jur naduh ki jingiakhih jong ki samla pule ha u bnai August ban dawa ia ki surok kiba shngain .
La rai ba yn plie ia ki jaka pynsuk ia u Aadhaar ha ki hospital bad ki jaka sor na ka bynta ban pynmih ia u Aadhaar ha ka por ba kha bad ai ia ki kot kha .
U NONGPYNÏAD PYNBNA : U Gautam Sinha Roy
Ka snem 2011 ka long kaba jop bha na ka bynta u Anastasi bad ka kynhun jong u .
U Modi u khot sngewbha ia u Solih sha India
Peit ia ka jingthoh ba kongsan na ka bynta ka model Rasch na ka bynta ka jingpynshai ia kane ka jinglong .
Kum ka nuksa , Ia kawei pa kawei ka jinglong babha la ju shimkhia da ka jingsngewthuh jingmut .
Wat hapdeng kane ka jingshisha , ka jingiadei jong ki ka dang iai bteng .
To To Kynmaw ia Ka Kam Jong Phi !
Shah siat iap u nongialam ka UP BJP ha ka por ba u iaid kai mynstep
Gupta , u la pyniaid ia ka jingialang .
Botanical Garden ka jaka ba la iada na ka jingshah pynthut jong ki paidbah , ha kaba la thung ia ki jait jingthung kiba duna , kiba phylla ne kiba myntoi na ka bynta ki jingthmu science ne jinghikai .
Ki sngewkhia tang ia ki vote .
Ka la long ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki kynhun .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ka Punjab Handicap Union ba la ialam da u Balwant Singh Dardi jong ka hangne ​​.
Nga lah ban iohsngew ia ki briew ba ki sngew lyngngoh bad ki pyrta .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun, " " " " u ong. " " ".
Ka la long kumjuh ha ka aiom ba la dep ruh kumjuh .
La lap ia u samla uba la iap ha ingsah jong u MLA ka BJP ha MP .
Ki lah ban pyllait ia uwei u atom bad ban shim ia uwei pat .
La batai ia ka elekshon jong ka ri America 2020 : Hangne ​​ka long kumno ban jied ia u President jong ka ri America .
Ka jingsngewsih kaba pura , u Mr . U Ali u la pyrta ban iarap .
U Vineet Durani , u Director ka tnad treikam jong ka Windows ha ka Microsoft Corporation India Pvt .
Ka liang pyrshah kan leh kumno kumno ruh .
Pyrshah ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand sha ka iingbishar ba ha khlieh duh u Harish Rawat
Ym shym la pynmih ia ki kot ki sla na ka bynta ban kem ia u .
La pynkit noh ia ki sha Rangpur Medical College bad Hospital .
" " " Nga la rai ban pynkut noh ia ka jingialehkai Formula One jong nga ."
Ka Congress ka la jop 32 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2008 .
U Richard bad u Michael ki la iakhun pyrshah ia ka ain bad ka tnga jong u na ka bynta ka jingsumar ia u myntri kam pohiing barim uba dang pang .
" Katkum kawei ka poim ba u Tin u la thoh , ka rong saw ba shadien ka la wan ban pyni ia ka snam jong ki briew , katba ka rong saw ba shakhmat ka la wan ban pyni ia ka " " ka rong jong ka sniehdoh jong ki briew jong ngi " " . "
Ka skulbah jong ka Tamil Nadu ka treikam ha ka jaka pule jong ka sorkar Tamilnadu ha Chennai .
Ngim da sngewkhia than kumno ki nongtied jong ngi ki ialehkai bad nga thikna ba ngin sa mih da ka plan , u la ong .
Um shym la ai jingtip shuh ha kane ka bynta .
Lym kumta ki sakhi kin sa shah pynduh .
Hynrei kam lah ban bujli pura ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang shimet tad haduh ba ka jingaiti bad jingpynkyntang kan long kaba khuid bad kaba pura naduh jrong haduh tbian .
bad uba riewspah , ha kaba la pynlong ia u uba rit mynsiem , namar kum u syntiew ha ki phlang , un jah noh .
Khatduh khatwai u la duh noh ia ka jingialap kaba sah .
Ka Sheila ka kam : Wat la ka la kut noh , nga ju pyrkhat teng teng shaphang jong u bad nga sngew lyngngoh aiu u leh .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 4 klur na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka Information Kerala Mission .
Ka jingrwai ' Hello ' jong ka Adele ka la ioh ia ka khusnam Grammy jong ka jingrwai jong ka snem .
Ki jingbuh jingsat ba la buh ha ka jingkhang ki don ha ka jingkhang ha ki liang jong ka tazar , kane ka dei ka jaka ba la pyni ia ki khiew rnong , ki ewer , ki jingtrei nar ba la ker , ne ki kot .
Uwei u nongthoh khubor jong ka Netease u la buh jingkylli wat ia ka jingthmu jong ka :
Bad kane ka dei ka Serif Gren jong phi mo ?
U P Vasu bad u Ajith ki la rai ban pynmih ia ka phlim na ka bynta ka Pongal .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba don ha iing bad ka iing ka sem ban wanrah ia ka sngi kha .
Hadien ar snem la pyniasoh ia ka State Bank of Indore bad ka SBI .
Kum ka jingmih ki jingkylla ba la shna da ki briew ki lah ruh ban mih .
Ka prokram ba la buh por ka dei ban pyntreikam ban pynbha ia ki jingdonkam na ka bynta ki jawan ha ka jaka ba ki don , ia kaba la buddien da u myntri kam poh iing .
Ki briew mynta ki la don ka jingpynshisha ba u long u briew uba pyrshang bad tynjuh shibun .
Hangne ​​ka don ka jingthoh shaphang ka phlim .
La rah ia u sha ka hospital Cooper ha kaba u la khlad noh .
Katba ha ka liang ka kam , u Kartik Aaryan u don katto katne ki projek kiba la buh lain .
U Nagarjuna u dei u nongpyniaid ia ka samoi kaba lai jong kane ka show .
" " " Ha kine baroh ar ki bynta ngi la iaid lynti jngai ha kine ki hynriew phew snem . " " "
La kem ruh ia ki arngut ki paralok jong u .
Ka la bynrap ba ka Hlne ka la pynbeit ia kine ki jingiakynduh kum ki jingpyni ia ka jingshongkha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Da ka jingai jingmut jong u William Carey u la pynlong ia ka English Index to the Plants of India .
U la kren bad ki nongthoh khubor .
Kaei kaba mynta ka sngi ? Hato ka pyrthei ka kham duna ka jingleh donbor ban ia kaba ka long ha kata ka por ?
Ki heh sorkar pdeng ki la iathuh ba ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka sngi U Blei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan na ka jingshah bom ha rud surok .
Hadien kane ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynshitom kaba jem .
U la tan ia ka na ka kamra shet bad ha kaba pyrshang ban pyllait ialade na ka jingkem jong u , ka la mynsaw malu mala .
Ha ki por hyndai , U Jehobah u la pyndonkam ïa ki ri kiba donbor ha ka saiñ hima sima bad ha ka liang ka shipai ban pynshitom ïa kito kiba pynpaw ïa ka jingbym kheiñ snep ïa u bad ïa ka mon jong u .
" " " Ka Miranda House College bad ki nonghikai jong ka ki ju ialeh ban pynthikna ia ka jingnang jingstad kaba kham shajrong jong phi ."
Ym don jingkmen na ka bynta ka Maruti namar ka jingpynmih ka la hiar ha ka taiew kaba phra ba bud.
Ia kata kaba la shah pynmong , shah pynmong , shah pynpra ne shah ot , wat ainguh ia U Trai . bad phim dei ruh ban leh kumta ha ka ri jong phi .
Kan iarap ruh ha baroh ki liang jong ka roi ka par jong ka ri .
Rajasthan : Ka shnong Miyon ka Bara yn pynkylla kyrteng noh da ka Mahesh Nagar .
La rwai ia ka ha ka ktien Spain , Portugal bad Phareng .
Kawei ka don ha ka ri jong nga bad ngam pat leit jngoh bad kata ka dei ka Ushuaia .
Ka Apara ka khun jong kata ka iing kam tip ia ka jingshisha ba don uwei u samla uba kyrteng u Somnath uba sah ha kawei ka iing kaba la jot rathai ha kajuh ka lane .
Ka mar ba la shna na ka ri ha ki tiar elektronik kam lah ban ialehkai bad ki mar ba la wanrah nabar ri .
Kata ka hukum kam treikam ha kane ka protocol .
Ym shym la pynbiang ia ki lad jingiada lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Ki kyndon jong u ban jied ia ka phlim ?
Katba ka jingtohkit halor kane ka jingshah pyniap ka dang ïaid shakhmat , ka jingshai halor ki Muslim kiba shakri ha ka kam shipai ka lah ban dang ïai bteng .
Ka jingialang ka long ban pyni ia ka Russia kum ka ri kaba plie kaba ai ia ka iew kaba itynnad ia ki nongbei tyngka .
Peit ki jingkhang ki dang plie ia ngi ban ialehkai ha kane ka samoi ISL .
Arngut ki la shah bat halor ka jingthmu pyniap ialade jong ki khynnah kynthei hadien ba la leh beijot ia ka
Ha Sri Lanka la hikai ia ki samla ynda ki la dap 1718 snem ka rta .
Nga kwah ban leit thiah noh , nga sngew thiah .
Yeah , wat nym shah pynshoi than .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem kiba la khlad noh , ka Mehbooba ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingrakhe bad jingpynkhreh ia kane ka tamasa ka sdang shi taiew shwa .
Namar ba U Jisu u long uba rit mynsiem shisha , ki khynnah rit kim shym la tieng ia u . Hynrei ki la sngew ba la khring ia u .
Kum ka nuksa , ka ktien Herati ka iasam ia ki kyntien bad ki sur bad ka ktien Dari bad ka ktien Persia Iran .
U Gandhi u long u nongsumar mariang uba shisha .
Ka Doreen Chen ka la ong ba lah ban ithuh ia ki kam runar jong ka jylla bad u briew bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki kam runar ha ka pyrthei .
Ka Gloria, ka Carolina, ka leit sha ki para marjan.
" " " Ngi ki 6 ngut ki MLA ngi la dep ban iasoh bad ka Congress ."
Ym don ba lah ban rung shapoh shnong bad ym don ba lah ban mih na ka .
U la bynrap ba , ha ka jingmut jong u , u Dan Marino u dang dei u nongïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por .
Nga la ialehkai bad ka jingmut ban shna phlim la katto katne por .
U Jagadan Singh u dei u paralok ba iajan bha bad u Lalu Prasad .
Kane ka la mih namar ki katto katne ki daw .
Ha India , ka jingkhein ia ki masi kiba heh ka nang kiew man ka por .
Kim shym la tip ba ki Hindu bad ka niam Hindu ki shah pynjah burom , hynrei kim shym la sngewsih than ia kata .
Ngi dei ka kompeni sorkar bad ngi don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U Mayor jong ka Nice u la batai ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh donbor .
Ngi la pyndonkam ia kajuh ka jingmut : ka jingpynshai ia ka madan jinghikai , da kaba pyndonkam ia ka jaka rieh pyrshah ia ka Iyer , nangta da kaba pyndonkam da ki phlang .
Kine ki paralok kin iohi beit ia phi kum kiba lait
La thaw ia ka kynhun ban kem ia u , la ong uwei u ophisar .
Ki ar tylli ki long kiba la pynlong ha kajuh ka rukom .
Kiba bun ki khlur , bad baroh ki galaxy , ki kham jngai bha . Ha kata ka por ka jingkhein lypa ka sdang .
Kine ki long u Harison Jacksmith, u Allan bean, u Charles Duke, u Edgar Mitchel, u Allan Sheperd, u David Scott, u James Irwin, u John Young, u Charles Konrad, u Yujin Sarnan.
Ka series ka ailad ia ki jingialehkai ban buh ha ka ri Bilat .
RC Bhargava , Chairman jong ka Maruti Suzuki India .
Hynrei nga thikna ba ki briew kin ieit ia baroh ar tylli ki phlim .
Ia ki kot la jied katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka Jury kaba don lai ngut ki dkhot ha ki ktien ba iadei katkum ka rukom treikam ba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato ki thuk thuk Royal Enfield ki pawnam shabar ka ri India ?
U Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u aiti ia ka dorkhas iehnoh kam sha u Lat ka jylla u Anandiben Patel ha Raj Bhawan , ha Bhopal .
Hato ka dei ka makasin ne ka kot ?
Ha ka por ba kha khun , ka pla bad ka sniehdoh jong u khunlung ki mih noh .
Kumjuh ruh hynnin ka miet , ki la don ki jingiakhih ha ki katto katne ki nongbah jong ka Morocco , kiba la khot ban khanglad ia ka riti synshar thymmai . maghribi7or007 share ia kane ka video na Fez ha YouTube :
Ka pliang kaba don u brokoli bad ki spun ha ka .
Hato phi tharai ba don mano mano ha kane ka ri kiba ngeit ia kane ?
Nga lah ban pyniap ia phi , u Aegisthus .
Ka England ka donkam 12 ron ban jop ha ka over kaba khatduh .
Hadien ba ka la dep pule , ka la shah hikai ban long ka nurse .
Haba ki khynnah ki pang , ki kmie ki kpa kim dei ban phah skul ia ki .
Ka skhim jong ka sorkar Uttar Pradesh kaba ong kawei ka District , kawei ka mar ka dei ka jingpynjlan ia ka skhim shna ha ri India .
Ka thma , ka jingbymsuk bad ki jingpynshitom da ki bor sorkar ki la pynmynsaw jur ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U don ka jingsynshar kaba pura halor mano ba iohi ia ka bad kumno u iasam ia ka .
Kumjuh ruh ka lineup ba la pynkhlaiñ jong ki helmet ba la pynmih da ki thuk thuk ha ka chrome , carbon bad ka jingpynkut rong ka don .
Ka por treikam jong u kan kut ha ka 3 tarik u Naiwieng 2016 . Ym pat don u nongmihkhmat uba la pynbna haduh mynta .
ka jingshit jong ka 20 . 2 digri ka jingshit .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba u Adams u la kamai pisa ha ka por ba u dang samla da kaba ialehkai billard.
" " " Tang hapoh lai bnai , " " la ong u Wayne , " " ngi la nang kham bun shaphang ka Baibl ban ia kaba ngi la nang ha ki 70 snem ba la leit noh ! "
U pat um shym la iehnoh ia ka jingdro dur bad u la ioh ban pynrung ia lade ha ka Jubilee Art School jong ka Calcutta ha kaba u la pule kumba saw snem .
Ka dur ka la mih ha ka sngi kaba bud ha ka kot khubor jong ka thain .
Nalor kata ngin buh ruh ia ka Industrial Manufacturing Cluster ha ka jaka kaba heh kumba 200 akar hajan Rajpura Patiala .
Kawei ka lad kaba bha tam ka long ban shakri kum u pioneer ba iarap .
Bad ynda ngi la pynjot ia ka , ngin sa pynbthei ia ka thliew ha ka jingkynmaw jaitbynriew jong ki kaba jylliew haduh katta katta ba kin ym wan shuh hapoh 1, 000 klik na kane ka jaka satia .
Uno uno uba vote hangne ​​u vote ia ka jingkylla .
Hato ka la jop ha ka jingthmu jong ka ?
Ka jingpynroi ia ka kam halor ka jingbun ki khynnah kiba trei ha ki jaka ba shyrkhei ha Pakistan .
" " ", ka la iathuh ha ka PTI."
Ka jingphohsniew jong ka juk kaba thymmai .
Katkum ka gender ratio ha ri india hadien ba man la ka 1000 ngut ki shynrang ki don tang 933 ngut ki kynthei .
Hynrei kum u Dabid , ki lah ban ioh jingpyntngen da kaba phla paidbah ia ki pop jong ki bad wad jingiarap na ki Khristan bashisha . Pyrkhat ia u Stephanos uba u kpa jong u u la iehnoh ia la ka kmie shuwa ba un kha .
Ka Centre mynta ka sngi ka la aiti hakhmat ka Supreme Court ba ym lah ban pynpaw ia baroh ki jingtip shaphang ka pisa rong saw ba la ioh na ki ri bar ri , kiba ka India ka don ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien .
" Hynrei ngam kynnoh iano iano ruh." " "
Katkum ki jingtip ba la pyni ha ka iing dorbar , la kdew ba ki jaka sah jong ki tang arngut na kiba iap ki don ha Bangladesh .
Jied ia kane ka jingjied lada phi kwah ba ka KPilot kan pyndonkam ia ka proxy HTTP .
U kwah ban pynsngewsih iano iano ruh .
Hynrei kaei kane ka jinglong bashisha ?
Ia kane ka jingiakynduh la buh por bad ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad ka President ka Brazil ka Dilma Rousseff .
Kaei kan jia lada ialeh elekshon ?
Ka tnad pynïadei jong ka Iraq ka la khanglad ïa ki lad pathai khubor hynnin ka sngi .
U sohjew u don shibun ki marpoh khyndew kum ka nar , ka magnesium , ka phosphorus , ka potassium bad ka fiber kiba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah khamtam ia ka dohnud .
Ka Nani kum ka Shyam Singh Roy
U President Barack Obama u la ong ba ka US kan sdang ban pynduna ia ki kam shipai jongka ha Afghanistan naduh u snem 2011 .
U nongïalam ka Congress u Shaktisinh Gohil u la ong ba ïa ka elekshon yn ïakhun halor ki mat jong u riew paidbah ha kawei ka liang bad ka jingsynshar bakla ha kawei pat ka liang .
Ka email ka dei ban long ha ka dur kaba biang .
La register ia ka mukotduma hapoh ka jingpyrshang pyniap briew pyrshah ia 50 ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Kane ka jinghiar kynsan ka la ktah ia ki katto katne ki kynhun kiba heh .
" " " Kum ka nuksa ka Bangladesh bad Sri Lanka . " " "
Ka jingpynmih ia ka Reliance Jio ha u bnai Naiwieng 2016 ka la pynmih ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ka telecom .
Ka Kyodo News jong ka Japan ka la iathuh ba ka Embassy jong ka Japan ha Manila ka la pynthikna ba ka sorkar Philippines ka la pyntip sha ka Embassy ia ka jingthmu jong ka ban weng noh ia utei u mot .
Mano ban tip kiei ki jingkyrkhu bym lah khmih lynti kiba ap ia ngi ha ka lawei ?
Namar ki daw ba la kdew haneng , ia ka jingmut ba la kdew ym shym la bud ha kane ka Kaiphod haduh kine ki tribunal .
Ia ka jingiaid shaphrang halor ka jingpynduh ia ki aplikeshon ban pynkylla ia ka jaka la pdiang online bad la bishar bniah lyngba ka jingialang video da u Commissioner ka tnad pyniaid jaka .
Kumno kane ka mih ?
Ki nongiasaid ain ban pyrshah ia ka jingpynshitom
Da kaba kynnoh ba ka sorkar Modi ka la iehnoh bein ia ka
Hynrei ka lah ban long uno uno ha ka por kaba hadien .
Nagaland : U State Home Commissioner u la ong ba ka don ka jingpynbiang kaba biang ia ki mar bam , ka umphniang bad ki dawai ha baroh ki District jong ka jylla .
Naduh u snem 1961 haduh 1966 u la pule ia ka jingkhein ha ka skulbah Leipzig ha kaba u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka snem 1969 bad ia ka kyrdan habilitation ha ka snem 1977 .
Ai jamin ia u Dhananjay Desai ha Bombay High court
Nga kyntait beit ia ka jingkynnoh ba ka video ka dei kaba thok .
Kawei ka kynthei ka la shah lehbein bad ka kmie jong ka ka la shah pyniap .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District .
Ka jaka sah jong ki shipai suin ha Ambala ka dei ka jaka sah jong ki shipai suin kaba don shaphang shathie jong ka thain sor Ambala Cantt ha Haryana , India .
Ka Cong kan ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia u AP lada jied ia u ban ioh ia ka bor : U Rahul
Ka pisa rupee ruh ka la shah rong noh ha ka jingïakynad , kaba la hiar bha da 39 paise pyrshah ïa ka pisa US , ha ka 66 dor . 85 .
Hynrei ka jubab ka la pynlong ia ka jingkylli kaba kham jur .
Ngi la shna tang kawei na ki .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynksan ia ka jingkular bad jingkyrshan lang jong ki na ka bynta ka lawei kaba skhem , kaba shngain bad kaba jop na ka bynta ka Afghanistan kaba synshar hi , kaba synshar paidbah bad kaba iatylli .
La kdew ruh ia ki trai barim jong ka depot .
Kane kan pynjot ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
U Trump u la batai ia ka kum ka khubor kaba bha shibun .
U Pollard u la jop ia ka over kaba 12 .
Ha ka inning kaba ar u R Ashwin u la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha kaba ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da shi inning bad 92 ron .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Abhishek Bachchan , u Bipasha Basu , u Rana Daggubati , u Prateik Babbar bad u Aditya Pancholi .
Hadien ka jingwad la lap ia ka met jong u ha ka pung kaba don hajan .
Ngi la iohi ia kane ha ka por jong ka Indira Gandhi .
Katba u Sekretari ba kyrpang u Mr . U Vikas Garg , u Komishiner ka tnad rep u Bah Balwinder Singh Sandhu , u Director ka tnad rep u Mr . Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kyrpang da u J S Bains u Joint Director u Sukhdev Singh Sidhu u heh ophisar ka tnad rep ka riang ka Fazilka Beant Singh .
Baroh ki Jylla bad ki UT la mihkhmat da ki Sekretari IT jong ki Jylla .
Ngi dei ban pynpoi shano shano ruh .
Ka Congress ka lah ban leh kham bha ban ia kaei kaba ki jingpeit bniah ki iathuh lypa .
" " " " " Ma , lada ngam shym la long " " t u doktor . . . " " " " "
Ka ktien phareng bad ka ktien phareng ki dei ki ktien ri jong ka ri Canada .
Ha kiwei pat ki kyntien : kumta kumno ?
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ki tnad kiba iadei kam ban peit bniah ia ka lad ban ithuh ia ki nongrep kiba iaid shaphrang , kiba lah ban ialam ha kaba pyntreikam ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki buit ai um kiba thymmai .
" " " Lada phim leh bha ia ka jingpynbna , wat ki jaka peit phlim ruh kin ym sngewtynnad ban pynmih ia ka phlim ." " "
Pynkylla ia ki jingkwah na ka bynta ka histori ban wad , ki dak kot , bad ki jingai jingmut jong ki tab .
Lano phi thmu ban shongkurim ?
U Khunlangbrot u leit ban plie ia ki kot lyngkdop hynriew tylli ki muhor .
" " " Ki jingkhublei ba la kyrkhu , ki jingduwai , ki kam babha sha U Blei . "
Ka session kaba eh tam ka long kaba lai , hapoh ki light , haba ki shim ia ka bol thymmai kaba ar , ka la iaid kylleng , ka la wan kham stet .
Ki party ki ju iatreilang bha ha ki kyrdan jong ka thain .
Ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang .
Kawei ka nuksa kaba pynhun ia ka jingdonkam ia ka QoS ha ka Internet ka iadei bad ka jinghiar dor jong ka jingkhapngiah .
Ki ap ia ka por kaba biang ban bei tyngka .
Ka dei ka jaka kaba khlem pat shna kyrpang .
Ym don jakhlia hangno hangno bad ym don nongpan jingkyrpad .
Ngi la thoh sha ka Society ban pan ia ka kam bad shibnai shuwa ka jingshongkurim jong ngi , ngi la ioh ia kawei ha Romney , West Virginia .
Ka bor ding ka dei ban long kawei pat ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi baroh .
Pyndap ia ka dud bad bteng ban pynkhih .
Kawei pat ka jingkyndit kaba la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Uwei pa uwei u briew u sngewkmen bad sngewkmen .
Uwei pat uba man ka por u dei u Rahul Gandhi .
Ka jinglong ba la batai haneng la ju iohi ha man la ki jaka .
Balei ym kynthup ia ki Muslim ? U Chandra Kumar Bose u nongialam ka BJP na Bengal u buh jingkylli ia ka ain ba la pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong
Ki jingthung ki pynbeit ia ka jingplie ia ki stomata ban pynbeit ia ka jingmih um jong ki stomata .
Ka Tarik Pynrung : 31 MAY 2020 2 : 18PM da ka PIB Delhi
Ki long shisha kiba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat !
U donkam ban ioh jingtip shaphang ki jingshisha histori .
Ngi donkam ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba shai ia kaei kaba la jia .
Ka long kaba donbok ia ngi baroh , kata kam long kumta .
Rs15 cr la mang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha Kutch
Ka MEA ka la ong shuh shuh ba ym don ri kaba lah ban pdiang ia ka projek kaba iehnoh ia ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka halor ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri .
Hynrei hangne ​​ruh ka pud ka don ka pud .
Ka Charlotte ka la thoh ia ka kot U Professor , ka Emily ka la thoh ia ka Wuthering Heights bad ka Anne ka la thoh ia ka Agnes Grey .
Hynrei , la pynshisha ba ngi bakla .
U Tom um shym la leit shano shano ruh . U dang don ha ka kamra jong u .
U PM Narendra Modi un sa plie ia kane ka projek ynda la dep .
Haduh mynta u dang pyndonkam ia ka jingshaniah katba ki briew ki pynjot ia ka ozone bad ki pynjaboh ia ka suinbneng bad ia ka duriaw .
Kam donkam ban wad jingmut na ki kmie ki kpa ban kyntait ia ka kam . Kumno ki kmie ki kpa jong ka ki sngew haba ki tip ia kaei kaba ka khun jong ki ka la leh ?
Kaba kongsan eh ka long ka prokram jong ka jingïada imlang sahlang , kaba la sdang ha ka snem 1935 .
Ym don uwei ruh u samla pule uba la lah ban pass hangta .
Kane ka tamasa ka kham pawnam bad kham pawnam ha ki jylla ba shathie kum ka Gujarat , Maharashtra , West Bengal bad ka jylla ba shathie jong ka Karnataka .
Da kane , U Jisu um mut ban ong ba uwei pa uwei na ki nongbud jong u u don u angel nongap uba la buh ha u .
Katba la pynlong ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka sngi Yoga da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw ha kylleng ka jylla .
Balei Ki Broker Ki Kiew Ha Ki Karkhana Ba Shaniah ?
Ha ka jingpyndonkam mynta , ia ka kurta kaba lyngkot la khot ka kurti .
Ha kane ka phang bad katkum ka polisi jong ka Make in India , ka Dassault Aviation ka la rai ban pynlong ia ka jingiatreilang bad ka Reliance Group jong ka Ri India .
Ka bynta jong ka MH370 kaba khlem shah pynjulor ka pynkiew ia ki jingma ba ka liengsuin ka la ngam , kam shym la hap , sha duriaw
U la ong shuh shuh ba ia ka jingrisain jong u Sidhu la phah sha u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore .
Ki miej pyllun halor ka jingpynmih jingmut ba kynthup lang bad ka jingai pisa ia ka jingpynmih jingmut ki ai ka lad ia ki nongthaw jingmut ba shapoh , ki nongseng kam seng jam bad ki nongai pisa .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynpaw ba ka kyrshan ia ka jingmynjur kloi jong u President ia ka ain khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ki briew jong ka Punjab , 2010 .
Kiba shah mudui ha ka facebook ki kynthup ïa u heh duh jong ka Facebook , u heh duh jong ka Sheryl Sandberg bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka Armed Forces Tribunal ka la hukum kham mynshwa ba ki ophisar jong ka MNS ki dei ban ioh ia kajuh ka jingmyntoi hynrei ka MoD ka la ujor pyrshah ia katei ka rai bad katei ka kam ka dang sahteng .
Ka pynkhih ia ka jingtuid jong ka snam , ka pynduna ia ka jingkhluit jong ki snam , ka pyntreikam ia ka bile bad ki jingmih na ka kpoh .
LUDHIANA : Da kaba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha ka jaka mane blei jong ka Amarnath ha Jammu bad Kashmir , ki dkhot jong ki katto katne ki seng Hindu mynta ka sngi ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Kata ka dei ka jingpynkut kaba bha tam jong ka India ha kane ka lympung .
Ki pulit ki la pynrung ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka FIR
Kum ki nongsumar ia ka mynsiem jong ka kriket ngi kyrshan ia ka jingrisain jong u bad ngi ngeit ba kane ka dei ka rai kaba dei .
Ka jingtreikam kaba ju long jong kane ka jingpynpaw ka long ka Ktien , ka jinglong kaba la iohsngew sruta .
Ki iarap ruh ia uta u briew ban sngewthuh kham shai ia la ki jong ki jingeh bad ki jingthmu .
Hooid , ngi ialeh ha ka thma ba kynja mynsiem ban pynpra ia kiei kiei bad ki jingpyrkhat kiba la rung skhem .
Hynrei ka nongbah ka la long kaba itynnad bha .
Ka Sensex ka pynduna ia ki jingduhnong jong ka , ka hiar 9 pts .
Ka jingthied bad jingthied ia ki dukan ka dang iaid .
Ka art Khristan ka dei ka art kaba kyntang kaba pyndonkam ia ki phang bad ki dur na ka niam Khristan .
U Rohit Sharma century lehnohei haba ka Australia ka la pynliem ia ka India da 34 ron ha ka ODI ba nyngkong 2020.
Hynrei ki nongmudui kim da shai bha ia kaei ka jingkynnoh kaba ki wanrah pyrshah iano .
Ka don ka jingsngew jong ka jingthoh bad kumjuh ruh ka jingsngew jong ki kti ha ka .
Nga la check bad kiba ha iing ha sem .
246 tylli ki nuksa la phah ban test .
Kumno u pynkiew ia ngi haba ngi la shah pyndem ha ka jingsngewsih ?
Nga ai ki jingshakri niam ha Nandeshwar ghat
U la long uwei na ki nongsoi ia ka jingiateh kular jong ka jingsuk bad ka roi ka par kaba la iasoi da ka Centre bad ki kynhun Bodo bapher bapher .
Pynkhriat , pynkhluit , thep ia ka um jong u lemon bad pyndonkam kum ka jingsait kaba khatduh .
Ka app kam ju ai jingmut ia kajuh ka jingthoh arsien .
Ngan buh kumne : klet noh ia ka LHC tang shi sekhon .
Katba ka janmiet ka nang jan , ka jingsep sngi kaba donburom ka pynsngewbha ia ki khmat jong phi .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 44, 999 .
U Arundhathi Subramaniam u dei u myllung , nongthoh , kritik , nongsumar , nongpynkylla ktien , nongthoh khubor , uba thoh ha ka ktien phareng na India .
Haduh u snem 2016 , ka kad lieng ka don shiphew tylli ki jaka sah .
Ka jingangnud jong nga mynba nga dang rit ka long tang ban ialehkai kriket Test na ka bynta ka ri India .
U Shutapa Paul u ong, U briew um ju buh kti ia nga.
Ia kane ka pung la mih lyngba ka jingkylla jong ka wah Burhi Gandak kaba kyrshan kumba 59 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad 106 jait ki sim kiba sah bad kumjuh ruh 31 jait ki dohkha .
U la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew ha ki skhim bapher bapher da kaba pyni ia ki tnad .
Ki nongthoh blog ki khmih lynti ia ka jingstet kaba kham stet bad ka jinglah ban ioh kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah .
Kumta nga la sdang ban pule doktor .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la khreh ban khring ïa ki nongkyrshan jong u da ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Kawei na ki jingmih na ka jingiakren halor ka bor ding ka long ba ka jingpyni ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai na Japan kan long ha India ha u bnai September mynta u snem .
Ki robot ki nang pyndonkam kham bun ha ki kam shna dur bad ki kam saian .
Hynrei ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Katto katne ka jingjulor ka la jia ha ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Kawei ha kaba u Ashok Mochi u dei u nongshah kynnoh ka long napdeng ki katto katne spah tylli ki mukotduma ba u Aman Biradari u la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kine ki lai tylli ki dei ki nongrim jong ka phlim .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba mar katjuh ia ki kynthei ha ka pateng jong ka iing ka sem , kynthup ia ki jaka rep , u la bynrap .
Shisien ba u Abram u la ioh ia kane ka khubor , u la lum lang mardor 318 ngut ki shakri kiba la shah hikai .
U la iathuh shuh shuh ba haba la weng noh ia ka jingtap jong ka SPG na u PM barim u Chandra Sekhar , u Manmohan Singh bad u IK Gujral ym shym la don ba kren wat tang shi kyntien ruh .
Man la u snem yn pynheh ia kane ka thup , la ong ka myntri pla tyngka haba pynbna ia ka bynta kaba saw jong ka jingai pisa jong ka .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah George Washington da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingpule ia ki jaka buh jingthoh .
Hynrei ngi dei ban husiar bha ha kaba thaw ia ka rukom bishar thymmai jong ka internet , lada jia ba la pyndonkam bakla ia ka .
U Kejriwal u la synran lang da u Sharad Chauhan u kyrtong MLA jong ki party na Narela ha kane ka jingiaid lynti jong u ha Narela .
Mynta la pynrung ia ka kyndon 41 ban buh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingialeh pyrshah bad ka iing dorbar bad ka sorkar .
Ka don 40 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Tangail bad 64 km shaphang shathie lam mihngi na Dhaka , ka nongbah jong ka ri Bangladesh .
Ka thuk thuk kaba ieng ha surok bad kiwei pat ki kali kiba don hajan .
Ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat , u don ha ka dohnud ia ka jingbha jong ki .
Nalor ki MLA , arngut ki myntri rangbah ka BJP u Lal Singh bad u Chander Prakash Ganga ki la leit sha ki jingialang ban kyrshan ia utei u nongshah kynnoh .
ha ka ïew Malta la tih ïa ka dur maw jong kawei ka kynthei kaba ïadei bad ka jingïadei kti na ka jingtei kaba long kum ka tempi kaba ïadei bad ka snem 400 b . c .
Ka jingjrong bad ka jingkhia kumta baroh ar ki la nang kiew lyngba ka spah snem kaba 19 ha ki ri kiba la kiew .
Ka dei ka jingthmu kaba bha bha jong ka sorkar bad ka sienjam kaba dei .
Kawei pat ka kynhun ka la pyrshah ia ki kam bad ka jingialeh ka la mih .
Ka Sniang kaba don ki bniat Swim ? Nga kam ba ki dur jong nga ki long , to ngin ong , ki jinglong .
Ha Canada , ia ki card bank lah ban pyndonkam ha ki POS bad ki ATM .
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia ka :
Hooid , ka shong ha ka rukom ba phi batai ia ka jingkren bein . Lada ka kyntien ka mut tang ka jingkren lyngkot , ki lah ban don ki por ba ka long kaba dei .
Ki jingshakri jong ka ban pynphriang ia ki jingrwai ki kynthup ia ka Saavn , ka Gaana , ka Spotify , ka Youtube Music bad ka Wynk .
Hato yn kyntait ia ki briew ha ka NRC namar ka niam ?
U pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai .
Phi lah ban tip ba nga la sdang ia ka prokram kaba rit .
U kwah ba ka BJP kan jop ia ka bor da lade .
Ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing , katba u kpa jong u u dei u nongtrei shna ïing .
Ngam ju tieng ia ka jingiap , wat haba ngam tip kaei kata .
Haduh mynta ka Uttar Pradesh ka la don lai ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus bad uwei uwei na Basti , Meerut bad Varanasi .
Kata ka dei ka jaka ba phi ioh ia ka scar jong phi ?
Ia kane ka khynnah kynthei kaba duk la buh ha ka jingdum shaphang ki jinglong jingman jong u ha ka shongkha shongman bad la lap ia kajuh tang ynda hadien bun snem u la wan phai sha India da kaba iehnoh ia ka ha Afghanistan .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Ki kynhun ba la pyntbit ba la aiti ban pyniaid ia ki jingjia Ki kynhun ai jingiarap kloi ha ki jaka pule La seng ia ka jaka ai jingiarap ha ka Kolej Ernakulam .
U Jake Manley u la iasoh bad ka Bella Thorne ha ka phlim ' Southland '.
ka jingpynlong tender ka lah ban sdang ynda la ioh ia ka jingmynjur na ka Sorkar halor jong ka .
Ha Lebanon kiba bun ki khynnah skul ki leit skul ha ki skul shimet , kiba bun na ki ki dei kiba la seng bad pyniaid da ka Balang Maronite .
U Sushant Singh Rajput u la sam ia kane ka video ha ka twitter jongu .
Kata kan hap ban kylla bad kylla mardor , u la ong .
Ka seng parliament kan sa shim ia ka rai ynda la dep ka elekshon .
Kumta ka India ruh ka la hap ban pynher stet shuh shuh ia ki shipai shata .
Nalor kata ka don ka jingmaham kaba saw jong ka jinghap slap kaba jur ha kiwei pat ki 15 tylli ki district .
Ngam lah ban leh kumta mynta .
U la ong ba kine ki jingpynkylla ki pynkylla sha ka jingkiew ka jingwan jong ka FDI ha kane ka bynta .
Baroh kita ki briew ki la long kumba ki dem khrup ha u nongsynshar bakhraw .
Hynrei ym pat don kawei ruh na kine ki mukotduma kaba la shah mudui ha ka iingbishar .
Ka Malaika Arora ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad ka para jong ka ka Amrita Arora ha ka Instagram kaba la pynlong ia ngi ban phuh samrkhie haba peit ia ki por barim kiba bha .
Ka dei ka nongsynshar kynthei kaba nyngkong eh jong ka Bhopal .
La siat iap ia u nongleh kam sniew ba la wad ha Delhi hapoh ka iingbishar jong ka Rohini .
Lada U Jehobah u long U Blei uba shisha , to bud ia u . hynrei lada u Baal u long , leit bud ia u .
Ki dur : Ka Priyanka Chopra ka phong da ka jain kaba itynnad bad ka ryndang kaba jylliew.
Ha ka jingtohkit utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba u la buh ia u number cellphone jong ka tnga jong u bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka website jong ka escort service ban pynjynjar ia ka .
Ka Laxmana ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ia ka jingieit . Da kaba shim ba ka dei ka para jong u nongshun jong ki , u la ot noh ia ka shyntur bad ki shkor jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong , ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei une u snem u long uba kyrpang , ong ki riew shemphang .
Pynhiar thma Taliban iap 11 ngut ki shipai , ki pulit ha Afghanistan .
Ka tiar ban pynsawa biang ia ka jingrwai ha ka jingstet ne jingsawa kaba pher .
U Rosshan un sa leh ia ka kam ak phlim kaba nyngkong lyngba kane ka phlim .
Ki sngewsih haba la iathuh ba tang uwei shiteng ngut ki briew ha kane ka ri ki tip mano ban long u kyrtong jong ki seng synshar .
Hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Bad u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim ‘Nanak Shah Fakir’ .
Lah ruh ban buh jaka lyngba ki jaka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei jong ki , ki ophis Zonal bad ki ophis thain .
Ki heh jong ka tnad elekshon ki la iathuh ba ka jingniew vote kaban sdang ha ka por 8 baje mynstep kan kut ha ka por 3 baje janmiet .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​, ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Shahjahanpur kim shym la pynrung kyrteng ia ka mukotduma leh beijot .
Teng teng , uwei u hap ban iakynduh ia ki jingkylli kiba pynjah burom .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba lah ban iada na ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Ki soh kiba la san bha ki don duna ka um ha ki bad ki long kiba jem . Ki sohjew kiba la san palat ki bthei katba dang trei ia ki .
Ka lad pathai khubor . ka jingpyniadei Ltd . , u trai jong ka NET Telebishon bad ka One Productions Ltd . , u trai jong ka One , ki don ka jingiadei bad ka seng Nationalist bad ka seng Labour .
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Naitung 1989 ha ka sla 12 .
Hynrei kumno u samla u lah ban pynshisha ialade ba u dei u briew uba shisha ? Hooid ym da kaba pynkha ia ki khun bym hok .
Ngi la aiti ia ka jingtyrwa kaba sngewtynnad bha .
IPL 2020 : Ngi la kynrum kynram khyndiat ha kane ka por ong u coach ka CSK u Stephen Fleming .
3 , 000 klur bad la siew ia ki jinglut kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka pisa Rs .
Ka jingkhyllem jong ki jingtei ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka China, ka la pyniap ia 17ngut ki briew.
Ki dei ki shipai RSS .
Ka jinglut jingsep jong ka jingujor kan long katkum ka jingsngew jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kata u la jah noh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong pyrshah ia kane ka projek ka la pynthut ia ka jingpyntreikam kaba la buh por .
Ka jingtep maw marble jong u myllung kaba don halor ka jingkhang jong ka iing rit ka pyni ba u myllung u ju shong hangne ​​.
Ka la long ka jingsdang kaba bha ia ka snem , u ong .
2 : 10 baje mynmiet : Telangana : Ki pulit ki la weng noh ia ki nongiakhih kiba iakhih ha kawei ka surok bah ha rud jong ka nongbah Hyderabad kum shi bynta jong ka ‘ chakka jaam ’ kaba la khot da ki nongrep mynta ka sngi .
Baroh khlem jingkynthoh , baroh da ka jingphuh samrkhie , bad ka jingaiei kaba bha , man la ka sngi .
Hynrei hadien bun ki jingiakren ym shym la lah ban pynsangeh ia ka rukom hikai .
" " " ' Ha ka por hynriew baje , ' ka la ong , da kaba sngap jar ha ka shyntur jong ka ban pynduna ia ka jingkhihwin jong ka ."
" " " Ngan kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Akshaya Tritiya namar ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka kalendar Hindu " " " " la ong u Tendulkar. " " ".
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Divyendu Sharma bad u Yami Gautam .
2019 : Ka India ka khmih lynti ban tynjuh ia ka jinglah ban tied pyrshah ia ka Afghanistan kaba don ha ka jingeh
Te , phi i kumba phi long uba itynnad bha na ka bynta u briew uba shu lap ba ki la iap khlem daw .
Kane ka long kaba sngewtynnad bad kaba sbun ia phi .
Ka la long ka aiom kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
Bad ba kin sa ioh ia ka score kaba heh ne em , kata ka pher .
Haba kren ha kane ka sngi , u CJI Khehar u la ong ba u tyrwa ban pyniasoh lang ia kane ka rukom treikam bad baroh 24 tylli ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar ba hapoh .
Bill, nga kwah ia phi ban iakynduh ia u Jack Torrance.
Hangne ​​ki don ki daw jong kata :
“ La shim ruh ia ka jingmut jong u Kapten Virat Kohli halor kane ”, la ong u Patil ha ki nongthoh khubor .
Haduh ka por 6 baje janmiet , 60 . 5 percent ki nongthep vote ki la wan thep vote ha Maharashtra katba ha Haryana ki la poi 65 percent kat kum ka jingtip ba la ai da ka Voter Turnout app jong ka ECI .
Khatduh khatwai don ki briew Sami kiba la siew khajna sha baroh lai tylli ki jylla .
Ki jinglong shimet bad ki kam khaii jong u ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki kam tih mawshun ha ka jaka tih ksiar Croydon .
Te , to ngin peit ia ka range kaba long biang kan sa long kumjuh bad ka box plot ka dei ka function kaba la pyndonkam .
Ka jaka ieng bus ba la pynbha la shna ha ka dor kaba T.5 . 97 klur ruh la plie paidbah .
U bahaïing jong u ruh u la shah sumar ha ka jaka sumar Fortis .
Phi dang hap ban pynsngem ia lade ha kane ka rta !
Ka dur topless jong ka Angelina Jolie ban die lilam .
Ka Aishwarya ka tnga jong u khun rangbah jong ka Lalu bad u Rabri u Tej Pratap Yadav ka la kynnoh ba ka la shah thombor bad shah beh noh na ka jaka sah jong ki ha Patna .
Hynrei ka iaid shakhmat khlem da pynthut .
Ka Panampilly Nagar ka dei ka jaka ba kongsan jong ka Kochi kaba ïadei bha bad ka M . G Surok bad ka Surok Duriaw .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka liengsuin kit mar jong ka Indian Air Force ka la her na Delhi sha Chandigarh sha Leh kaba kit ia ki tiar ICMR VTM kit bad kiwei kiwei ki mar ba kongsan .
Ha ka snem 1978 la pynlong ia kane ka nongbah kum ka jaka shong jong ka Niam Katholik Roman Bouar .
Kajuh ka jingjia ka don na ka bynta ki nongdie marbam kiba kham rit .
Kan ym long ka jingpyniasoh biang ia ki mynsiem kiba sngewthuh bad ki met kiba la mihpat kiba la pyut bad kiba lah ban shah rong noh wat ha kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ka rong lieh ka la iaid 1 .
Pyntreikam ia ki jingwad ba mynta
Ka la jop 63 percent na ki vote ba la thep ha u snem 2013 , da kaba jop ia katei ka shuki da ka jingkhein kaba 60 896 .
Ynda ki pulit ki la poi hangtei , katei ka khynnah ka la pyntip ba la kynnoh ba ka la shah batbor ha u kpa jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka jingai burom ia u Kartar Singh Sarabha
Riyadh , Dec 23 : U nongbishar paidbah ka Saudi Arabia u la ong ba 5 ngut ki briew ki la shah rai pynrem ha kaba ia dei bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor ka Saudi , u Jamal Khashoggi .
Ngi la leit ban ioh 2 sha ka u .
U Dr . U bah Harsh Vardhan u la ong ruh , Ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri bad ka long 95 000 tylli ki test ha ka shisngi ha kaba ki Laboratory jong ka Sorkar ki don 327 tylli bad ki Laboratory jong ki riew shimet ki long 118 tylli .
U heh shipai u General Raheel Sharif ruh u la poi sha Peshawar ban buddien ia ka jinglong jingman .
U Anupam Kher u thoh ia ka bynta jong u Singh ha ka phlim .
U la ai ia ka cheque kaba T. 100.000.
Ki ram bym lah ban pynkylla ki dei ki jait tiar kiba la tyrwa da ki kompeni kiba kwah ban lum pisa .
Hynrei ngam sngewtynnad ban don ha ka jingshai .
Ka pisa ka la kiew 0 . 2 na ka shispah sha ka 45 ngut . 5 pyrshah ia ka dollar .
Nga tip ia kaei kaba jia ha ka khlieh jong nga .
Ka jaka ha ka screen jong ka jingkhang jong ki jingpynbeit sur .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Haba shim ia ka Twitter , ka Priyanka ka thoh “ “ Ka Ghaziabad ka don ha NCR”.
Ka rep ka riang ka dang long 16 . 5 percent haduh kumba 40 percent jong ka GDP ha kine ki jaitbynriew .
La pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki samla pule jong ki kolej bapher bapher kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Parabangeit ngi hap ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
Bad baroh ki la leh shibun na ka bynta jong phi .
Ki briew kiba janai kumta kin ym long ki briew kiba don kajuh ka jinglong , ki sap bad ki jinglah .
Phi iohi ba nga ieit ia ka ruh .
Pynbna ka CM Jayalalithaa ban leit bus khlem jingsiew ia ki riew tymmen ha Chennai
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la iathuhlypa ia ka jingkyllon jong ka Babilon bad kumno kine ki la urlong ?
Katkum ka kaiphod jong ki doktor , u khunlung um shym la iam hadien ba la kha ia u .
Kawei ka pump la sdang ha ka por 10 : 00 baje mynstep bad kawei pat ka pump la sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep
Asia Cup Final : U Liton Das u la pynshai ïa ka jingïalehkai summit bad u rangïalehkai ba nyngkong jong ka ODI
Pyllait paidbah ia u CM ia ka jingshakri ' Ama Police ' .
Ka kynhun Al Shabab ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka twitter jong ka .
Yn sa iohi shen ia u ha ka show jong u Kapil Sharma .
Baroh ki sim bad ki khnai ki la duh jait .
Ka puja na ka bynta kane ka phlim ka la long ha Chennai katba ka dang iaid shaphrang dang shen .
Kata ka la paw bha ha ka jingkren jong u .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u Advani , u Murali Manohar Joshi , u Jaswanth Singh bad u Yashwanth Sinha baroh ki don sha shiliang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka 20 tarik u Risaw ka la buh jingkylli ruh ha kaba iadei bad ka jingkwah pisa kaba iadei bad ka karkhana nar jong ki longiing Sharif ha Gulf .
Ka Super Kings ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils .
Ka PSA Groupe Test Ka DS7 Crossback Ha Ri India La Khmih lynti Ban Pyllait Ha U Snem 2020
Ka Amazon ka don 62,000 ngut ki nongtrei ha India bad kumba shi bynta na ka lai bynta ki don ha Hyderabad .
Kawei ka lad ban leh ia kane , u la ong , ka long ban shna ia ki jaka buh jingthoh kiba pyni ia ka pateng jong ka ri India .
Ha ki jingkren kiba hadien , u myntri kam bar ri jong ka US u Colin Powell u la kynran dien katto katne , da kaba kyntu ia ka India ban pyrkhing bad maham ba ka ‘ jinglong jingman ka lah ban iaid shabar ka jingpyniaid ' .
Wat la ju ai burom ia u Alhazen da ka jingbatai shaphang ka jingjngai kaba la sngewthuh , hynrei um shym la long u nongthoh ba nyngkong eh ban tyrwa ia ka .
Ryngkat bad u u Cameron Bancroft u la shah dain kuna ruh 75 percent na ka bai ialehkai jong u bad la ai lai tylli ki point ba la pynrem .
Ka jingsngap jar ha ka kamra ka la pynshitom bein .
U la ai jingmut ia ki phareng ba ka long kaba ma ban pynsah ia ka ri kaba khraw kum ka India kaba khlem jingshngain .
Kine ki lah ban long ki kyntien ba khatduh ba nga thoh ha kane ka kot khubor .
Ka thang ia nga ban iohi ia ka .
Ki kulai kynthei ki dei ki jingthaw kiba phylla .
Ka jingkhia jong u kaba mynshuwa ka long 291 .
Hadien kata , u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kan long ka rukom ?
Na kine 150 000 ngut ki dei ki nong Afghan .
Hynrei katto katne ki por radiocarbon na ka kyrdan ba shalor ki leit biang sha kaba kut jong ka spah snem kaba 4 BC .
Ha ka jingkren jong u , u nongthoh histori u Irfan Habib u la ong , Kam don jingiapher than hapdeng ka kynhun Islam bad ka RSS katkum ka jingstad .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la khot ia kane ka jingjop jong ka roi ka par bad ka jingkyntait jong ki nongthep vote ia ka seng saffron .
Ki la ujor sha ki pulit jong ka kad liengsuiñ .
Ka Jamaat ka la pyrshah ia ka jingthaw ia ka jylla ba kyrpang jong ka Pakistan na ka bynta ki Muslim jong ka Ri India .
Ym don mano mano ruh ban shem ia u .
Ka Frigga ka dei tang ma ka ka daw ba phi dang im , bad phin ym iohi shuh ia ka .
Shuh shuh , kane ka rai kan ym pynduna ia ka bor ba shisha jong ki shipai Pakistan pyrshah ia ki riew paidbah .
U la ong ba la dep ban register case pyrshah ia ki kham mynshwa ruh .
Ka Kynthei na Mumbai, Ka Kynthei, Hapoh Ka Bus Kaba Niah Suki, Hapdeng U Slap Uba Jur.
Ki la iohi ia nga ba nga shong halor ka jingkhihwin ha ka jingkhriat ha ka TV bad ki la phah ia ki jain rkhiang kiba shongdor T.10 lak .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ym shym la don uwei ruh u nongleit nongwan uba la iap ha ki jingjia aksiden rel ha kine ki 21 bnai ba la dep .
Mynta tang katto katne ki kompeni ki shna ia u dawai Rufinamide uba rem dor bha , uba ki nongpang jingpang sniehdoh ki donkam ban dih beit ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ym don jingkulmar halor ka jinglong kyrtong VS : Karat .
Ki nongkyrshan jong kane ka ïingbishar bunsien ki ju kynthoh ba ka lah ban buh ïa ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka tnad bishar jong ka Cambodia bad ïarap ban pynkut noh ïa ka kolshor jong ka ri jong ka jingbym shah pynshitom .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong kane ka tnad la wanrah ha ka Policy Note jong ka tnad Labour bad Employment .
Ha ka por aiu kan sa wan phai ?
Ka Biogas ka thew ia ka jingkhleh lang jong ki lyer bapher bapher kiba mih na ka jingpynpra ia ki mar tynrai ha ka jingbym don ka oxygen .
Ha katei ka por u Rajnath Singh u dei u president jong ka party .
U aktor u dang ring mynta ia ka phlim kaba lai jong ka Quantico .
" " " Ha ka jingkren kaba nyngkong jong nga ha Parliament nga la pynpaw ba ka sorkar jong nga ka long kaba aiti lut na ka bynta ka jingbha jong ki baduk ."
Ka um tynrai ka don ia ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad kumjuh ruh ka umsoh .
Mynta u snem kan ym don kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpdiang hapoh kane ka kyndon , la ong u Sharma .
Kane ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ka jinglum jingkhein baroh jong ka phlim kumta ka long Rs .
Bhopal : U myntri ka tnad pule puthi skul u Kunwar Vijay Shah u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Ka jingpynbiang kam dei ka jingeh .
Ka la khlad noh ha skul bad ka la shah sumar ha hospital .
U la pynthikna ruh ba ka BSNL kan ioh ia ka jingshakri 4G ha ka por kaba kloi tam .
Ki nonghikai kiba iakhih ki iakynduh ia ki suloi um
U Dilpreet Singh bad u Vivek Sagar Prasad u nongïalehkai ba nyngkong ki la thep mar ar kol ha ka jingjop jong ki kynhun ïalehkai hockey .
Ngi la pynkhreh ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka UGC ka dei ka nongpyniaid ia ki skulbah ha kylleng ka ri bad ka AICTE ka trei kum ka nongpyniaid ia ki kolej ba ai jinghikai , ki dawai , ki jingpyniaid bad kiwei kiwei ki kolej ba hikai ia ka jingstad .
Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por . Lada ngi ieit iwei ia iwei pat , U Blei u sah ha ngi bad la pynjanai ia ka jingieit jong u ha ngi .
U la ong shuh shuh ba u PM u dei ban phah ia ka khubor kaba shai sha ka China .
U myntri rangbah u la ong ruh ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Macri ha India .
Lada phi mad ia kaei kaei kaba phylla bha ia phi ne kaba phim lah ban sngewthuh , wat nym sngewthuh bakla .
Pynduh noh ka Congress ia baroh ki district committee ha Uttar Pradesh
Katba ia ka shuti kha khun kaba la don mynta ruh la pynkiew na ka 135 sngi sha ka 180 sngi .
Ia ki tarik bad ki jingtip ba thymmai yn sa pynmih da ka skulbah ha ka website ba pura ha ka por kaba biang .
Ka lad kaba ar ban ioh ia ka hok , ki ong , ka long da kaba ai jingai sngewbha .
Ngi la pynthikna ia ka koit ka khiah kaba bha ryngkat bad ka jingsumar kaba bha .
Kane ka jingjia ka la jia hajan kawei ka jaka talasi ha Bareilly .
" Ka Afrobella ka la wad bniah ruh ia ki jingthoh jong ka YouTube, na ka bynta ki dur jong ka Ellis kaba pyni ia ka jingrwai " Nga dei tang u shynrang" bad " "Ka khynnah kynthei nga la ioh ia ka jingiakynduh".
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba suk ban pyndonkam .
" " " Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ."
U la pynher ia ka kti halor ka kti jong ka .
" Kumba u nongpyntip jong ka Mafia u Antonino Calderone u la pynkynmaw : " " Ka jingrwai ka la kylla ."
Ngi hap ban jubab ia ki paidbah , u la ong .
Hei , nga bet ba don ki shrimp baroh ha kine ki um .
U Secretary jong ka sorkar India ha ka tnad bar ri .
U Jaiwardhan u don ha ka jingiakhun na Raghogarh konstitwensi jong ka Guna district .
Ka Maharashtra Navnirman Sena kham mynshwa ka la ai ka jingbthah ia ki aktor na Pakistan ba kin mih noh na India .
U la kdew ruh da kaba khlem da pynpaw ia ki nongmudui kiba kynthup ia ki myntri barim ka BJP u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie kum ka kynhun B jong ka seng Congress .
Hynrei mano ban pyntreikam ia ki ?
Ka don bun ki wahduid bad ki jaka ba itynnad .
Nangta . ka paw shai ba kata kam long kaba lah ban pdiang na ka bynta u nongpyndonkam ba khatduh uba dei u nongthied , bad namarkata , lah ban shim khajna .
Na ki 8 tylli ki jingialehkai ba ka India ka la ialehkai ha kane ka madan , ka kynhun ka la lah ban jop tang lai sien .
Kham mynshwa la khein ia ka jingbat jong ki nongwei kaba iadei ha man la ka layer .
Ka jingshaniah jong ka kan duh noh .
Ym don ka niam kaba hikai ia ka jingbymlah shah ne jingbitar .
Hangno ka jingtreikam ka dei ban sangeh ?
Ka sim rit kaba ieng halor ka rel dieng .
Kito kiba bud ia ka jinghikai U Jehobah ki iehnoh ia ki kam jong ka doh , kum ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid , ka jingialeh bad ka jingsngewsih .
Nga la jan shet kophi na ka bynta jong ki .
Best Americana Album : Oklahoma , Keb Mo .
Baroh ki kular ban ym pynpaw ia kane ha uno uno .
Ka dei ka jinghiar thma kaba la thmu da kito kiba don ha ka bor , kaba tieng ia ka jingpyrshah kaba la ai da ka JNU ia ka agenda Hindutva jong ka .
ka kyrdan : ki mot ha u maw tank .
Kito ki briew kiba don ha kata ka lieng ? Ki la leh ia ki jingjied jong ki .
Kane ka dei na ka bynta ka sniehdoh kaba rkhiang , kaba sniew bad kaba sniew .
Ki jingpynbna jong ki bynta jong ka IT , ka tech , ka bor ding , ka jaka , ka koit ka khiah bad ka kam bank ki la kiew haduh 1 . 60 na ka shispah .
La pyniaid da u Ohmkar ha kane ka phlim la ak ruh da u Seerat Kapoor , ka Vennela Kishore bad ka Shakalaka Shankar .
Ka Nifty Metal ka dei ka index kaba treikam bha mynta ka sngi .
Halor kane ka jingeh baroh ki dang donkam ban leh ia la ki kam .
Hato phi tip kaei ka ban jia lada phi shah kem ha ka jingbthei kaba pura jong kane ka tdem la slem bah ?
Lait na u hynmen jong ka Sunanda , ka Nalini Singh ka la mih hakhmat u SDM da kaba kam ba ka dei kawei na ki briew ba khatduh eh ba ka Sunanda ka la iakren bad ka .
Ka Telangana kam shym la don bynta ha kata ka jingialang .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kum ka final .
La thoh da u Jackson bad pynmih da u Jackson bad u Quincy Jones .
Japan Open : U PV Sindhu , u Kidambi Srikanth , u HS Prannoy lyngba sha ka wat kaba ar .
Lah kem ia u nongkhot jingialang jong ka Bajrang Dal ha Karnataka
La ialam ia ki sha ka jinglong khuid jong ka jingkren . La ialam ia ki sha ka lynti jong Uba la iaroh tam .
Nga tharai ba nga la jop .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka County pyrshah ia ka Leicestershire u la thep 6 kol bad shim ar tylli ki catch , bad pyrshah ia ka Cambridge University u la leh ar tylli ki stump bad shim kawei ka catch .
Kane , ha kawei ka rukom , ka la pynmih bad plie lad ia ki jingiakhih kiba bun ha kylleng ka ri India .
Bad phi tip ba u Joshua u la pynshisha ba u long uba jop .
Ka India ka la hiar sha ka semi da kaba pynliem ia ka Bangladesh
Ka por ka la dei ba ki rangbah thymmai kin wan mih .
Hadien ba nga la mad ia ki jingkiew bad ki jinghiar ka jingshngain jong nga ka la sngewthuh khatduh haduh katno ki long kiba shngain hajan jong nga. . Ha ha, u Salman u la thoh ha ka dur jong ka video.
Ki dei ki jingleh donbor ha ka sain pyrthei da kawei ka seng hynrei la shah ia ki ha ka kyrteng jong ka niam Hindu .
Kane ka jingleh man ka sngi ka la iarap ia nga ban iaishah haduh mynta .
Ki dor ki la kiew kum ka jingmih .
Ka jaka treikam jong ka OCA ka don ha ka nongbah Kuwait .
Ka Alia Bhatt ka la shah klik ha ka ophis jong u director u Sanjay Leela Bhansali .
Hato kim tip ba ka jingai jingmynjur na ka bynta ka jingshah pynshitom bein ka long ka jingshah pynshitom bein hi ?
Teng teng , u leit wat bad ki .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki heh jong ka tnad Forest kim shym la leh ei ei ban kem ia une u mrad watla la pyntip ia kum kine ki jingjia .
Ka jingïada kaba ar jong u ka long ba nga la ujor sha u Veenu Sandal uba la batai ïa ka jingong jong nga kum ka jingkren biej , ha ka jingïakren bad ka Indian Express .
U la ong ba kane ka phlim ka pyni ia u Maharaja Surajmal ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Jat .
Ka kjat ka don ka rong saw kaba jyrngam .
Ki la pynpra ia ki kynroh jong ka kut Turkey .
Na ka bynta kino kino kiba la trei ia ka ain pynshitom bein ha ki iingbishar jong ka jylla ne jong ka sorkar pdeng , ki jingpynpaw shaphang ka jingpynshitom thok jong ki pulit kaba la pur stet kim lah ban long kum ka jingkyndit .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Kiei kiwei pat ki jingbam kiba pawnam ?
U la ker kut ia ka shnong kaba la pyrshah jur bad u la shim ia ka .
Ka jingmih na ka khlieh sha ka khlieh kam don jingmut .
Hynrei u Dayal u la lait phet shwa ba ka kynhun STF kan poi ha ka jaka sah jong u , u la ong .
Ha ka 29 tarik u Nohprah ki shipai Pak ki la kynriah noh na Bhandaria Upazila hadien ba la pynkynriah noh ia ki shipai Bhandaria Bandar .
Ym shym la kren ia kawei ka ktien .
Ka Al ' s mynta ka dang tei shuh shuh ia ki dukan ha ki iew kiba thymmai bad ka don jingthmu ban shna shuh shuh ha ki por ban wan .
Hynrei ha ki taiew kiba hadien , ka jingkhein ka la kiew bha .
Kam dei ban don ha ka thup ba la don lypa jong kino kino ki RSMC ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka RSMC , New Delhi .
U Rajamouli u la pynthikna katto katne por mynshwa ba un ïatreilang bad u aktor ba pawnam u Mahesh Babu na ka bynta kawei ka phlim .
U la ban jur ba ka Washington kam lah ban pdiang ïa ka Korea shatei lam mihngi kaba don ïa ki tiar nuclear .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum mynta ka sngi ban pynjlan ia kane ka por haduh ka 30 tarik u Nailur , ong u nongaiktien ka MHA .
Kata ka long kaba shisha bad kaba bakla .
Da kaba pyrkhat ba u riewstad u dei u nongleh kam sniew uba la tuh ia u kulai , ki la pynjah burom ia u .
Balei phi khot ia nga ?
Ia ki nongwan rung tuh ym pat lah ban ithuh .
Ka temple bansi gopal ka pyni ia ka rukom tei shikhara jong ka juk pdeng
La thoh da uwei u Pulit uba la leit jingleit ha kane ka rel .
Kumta mynta ngi la buh lain lut ia kiei kiei baroh .
Ka Nadella ka la batai ia kaei kaba jia ha India kum kaba sngewsih .
Ka TVS Sport Special Edition ka kylla long ka bike 100cc kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingshngain .
Ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew na ka bynta ban iashim bynta ha ki iew khaii .
Ka jingpynhiar ia ka sut ha India kan kut noh
Hadien ba nga la pyrkhat ia ki katto katne ki spah ba kynja mynsiem na ka Lebitikos , phi lah ban pyrkhat , mynta nga la sngewthuh kham bha ia ki daw balei ba la pynrung ia kane ka kot ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Hynrei don ki nongthep vote kiba kham duna .
Ia ka jingthang ia u la khmih da ki monk Buddhist .
Ka jingpynkylla ia ki liengsuin katkum ka tarik ka long kumne harum :
Ka Vishwa Hindu Parishad kaba la tip paidbah kum ka VHP ka dei ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang , ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu kiba sah ha India bad shabar ri .
Ha Malta u la long u nongpyniaid ia ka kor shon kot jong ki mishoneri America .
Te, kane ka dei 0, ka leit shane plus, ka long arsien plus, arsien plus, plus, 0. Kumta , kata ka jingpynrung arsien hangne ​​ka pynlong ia kaei kaei hangne ​​.
Mirza Abbas : Kane ka jingiakren kam dei shaphang ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka madan jong ka Centurion ka la ai ka jingiarap kaba biang ia u Chahal bad u Yadav haba ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 118 ron kaba long ka jingkhein kaba duna tam ha la iing .
Baroh ki don 75 ngut kiba dang don ha katei ka nongbah .
ha ka liang ka jingsuk mynsiem kaba wan ryngkat bad kata , .
Baroh ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
U la ju pynpaw ia ka jinglong ba shisha , ka jingaiti bad ka jingtrei shitom ba la buh da ki nongtrei rel ban pynlong ia ka rel India kum ka rel kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kata ka jingpyni nuksa ka dei shaphang uwei u briew uba shuwa ban leit shabar ri u la aiti ia ki mar ki mata jong u ha lai ngut ki mraw .
Ki bor synshar kin rai ia ka policy bad ngi donkam tang ban iarap ban bud ia kaei kaba ki ong .
Ka jingpeit bniah ia ki riew pawnam teng teng ka bujli ia kane .
Ka jingkyrhuh bad ka jingphuh samrkhie ka leh ia ki jingphylla .
Ha ka jingpynlong ia ka atom , ka tduh ka trei kum ka sla ba sdang ha kaba ki reagent ki lah ban iasoh lang ban tei thikna ia ki jinglong jong ki dawai .
Haba don ka system kaba thymmai ha kano kano ka jaka ka pynlong ruh ia ka ancillary eco system na ka bynta ki jaka ba marjan .
Ki shynrang Khristan kum ka nuksa , bunsien ki trei ryngkat bad kito ki bym burom than ia ki kynthei , ki khein ia ki kum ki tiar kiba shu pyndonkam ha ka jingshongkha .
Hooid, ko sahep. Ka kali .
Kane kam mut ba ka China ka kwah ne donkam ia ka thma bad kane ka ri .
Hadien ba la pyllait im ia katei ka khynnah la ujor pyrshah ia ki 12 ngut ki briew .
Ka phlim ba nyngkong jong ka kum ka nongpynmih , ka NH10 , hi ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw jong ka .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la long uba nyngkong eh ban pynher ia ka hat jong u ha ka ring .
Ha ki jingthoh jong u Rahul u la dawa ba ka Sorkar kan pyllait kloi katba lah ia baroh ki nongialam riewlum .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Merlin ha ka kam jadu .
Nga sngewtynnad ban wan sha Doha . Ka long kum kata ka jaka jong ka pyrthei .
Ia ka jingdon jong ki fixed telephone ha ka ri la pynkiew sha ka 12 lak 20 hajar na ka 6 lak 85 hajar ha ka por ba ka shimti ia ka kam .
Ka khun jong ka Jackie bad ka Ayesha Shroff , ka Krishna Shroff ka dang pynkhreh na ka bynta ka kam shna phlim .
U Brunost U Jingbam ba bang jong ka jhur
La pynlong katto katne ki jingialehkai bad la ai khusnam sha ki nongjop .
Plie Ka Citroen India Ka Country Nyngkong La Maison Show Ha Ahmedabad : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Ka la kylla long ka phlim laitluid kaba jop tam ha India .
La kem : Ki pulit ka Nadaun ki la kem ia uwei u briew uba la thmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura , Meghalaya bad Nagaland kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingiakhun jong ngi kan dang bteng lyngba ka Nirbhaya Jyoti Trust kaba la seng ban khanglad ia ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Kiwei pat ki jingai jingbit bad ki jingmyntoi na ka khajna .
Uwei pat u MP jong ka seng u Arjun Singh u la ther tyngeh ia ka TMC da kaba ong ba ki nongtrei jong ka ki ju die ia u khaw rashon ba la ai da ka Centre sha ki briew .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ngi .
Kumta u la shu ai ia ka ha nga .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad u myntri ka koit ka khiah ki la pynrem ia kane ka jingleh jong ki MLA .
Ka dor jong ka iPhone 11 Pro ka shongdor kumba Rs .
Ka khynnah ka la ong ba u kpa jong ka u dei u nongpyniaid bank .
Nga la pule ia ki kot jong u naduh dang rit .
Ka don ka jingsngew pyrshah bad jingbitar kaba jur bha hapdeng ki rit paid Tamil halor ki kam pynshitom bein jong ki bor pahara .
Ka camera ba kongsan ka don ia ka sensor kaba 12MP , katba ka snapper kaba ar kaba 8MP ka lah ban shim ia ki dur kiba don tang kawei ka rong , bad kumjuh ruh ia ki jingktah kiba jylliew .
Kine ki riewlum ki ju shah suba ba ki donkti ha ki kam runar bapher bapher ha katei ka thain da ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ngi la thaw ia ka Trinamool Congress pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ka Congress , ka la ong .
U ak phlim u Ayushmann Khurranas AndhaDhun u la kamai palat 200 klur tyngka ha China naduh ba la pyllait ia kane ka phlim ha ka 3 tarik u Risaw .
Ki jingkylli ba la kylli . ki jingpynrem .
Ha ka jingleit jong ki ki rwai ia ki jingrwai jingmane .
Lada ngi peit ha ka IPL , u Bhuvi u la shah pynduh 5 sien na ki 17 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Sunrisers .
Ki miet jong ka kiba sngewbha ha ka burom jong ka jingshai u bnai , .
Ka jingkular jong u Rajapakse ia ka juk thymmai jong ka jingsuk bad jingroi ka la paw ba ka long kaba thok .
Ka jingdheng kali kaba jur ka la mih ha Gurugram namar ba ki kali kim lah ban rung sha Delhi .
Hynrei ka don ka jingbym iahap jinghikai .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha ha Bollywood .
Namar ma u hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet . U Blei u iohi ia ngi kumba ngi lah ban iohi ia lade .
Ha ka jingbym don jong ki , u Sai Praneeth bad ka kynhun ïalehkai arsien jong ki shynrang u Manu Attri bad u B . U Sumeeth Reddy un ialam ia ka jingialap elekshon jong ka ri India .
Nga shim ia ka jong ngi man la ka sngi jong ka taiew , la shim ia ka jingkren jong u Ponting da ka kriket . com . au .
Hynrei lada ka website jong phi ka ai kino kino ki tiar hindi te ka link jong ka lah ban thoh .
Nga la ialeh bun ki thma kiba kum kine ha ka jingim jong nga .
" Ym kum ki seng rieh , ki lah ban pyntreikam ia ka kam lehnoh jong ki khlem da leh beain , namar kim byrngem ban pyniap ia ki nongshun jong ki , hynrei tang ban pyniap thngan ia ki . " " "
Halor baroh ngi kwah ba ka India bad ka Pakistan kin wad ia ka lad kaba suk .
Ha kane ka jingiasiat suloi 5 ngut ki Naxal ki la iap .
La pynbor ia ki Jiw , hapoh ka jingbyrngem ia ka jingiap , ban iehnoh ia U Blei Jehobah bad ban knia tang ha ki blei Grik .
U Ranabir u la pawnam kum u riewshlur uba shlur kumta u syiem Jabarnagar u la ngeit skhem ba un jop ia kane ka jingtynjuh .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u President ka KPCC u Mullappally Ramachandran halor ka jingkren bein ia ki kynthei ha ka por ba u ai jingkren .
Naduh kata ka por ka la long ka jingiakhaid ne ka jingshah rem .
Ha kawei pat ka liang lada mynjur ia ka motion ka long kum ka jingpynrem ia ka sorkar .
Te , kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshisha ka long ha ka jaka ban pyndonkam ia u 0 . 1 milimitar , ngi lah ban pyndonkam 1 milimitar ka jingjylliew , lane ka lah ban long 2 milimitar ka jingjylliew lane shiteng milimitar ka jingjylliew .
Ka jingthep vote ka la long ha ka sien kaba nyngkong halor ka nongrim jong ka hok jied jong ki rangbah baroh ha ka 9 tarik u Risaw 1959 .
Ka elekshon na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha kine ki jaka ka dei ban long kloi katba lah .
Ka don 6GB ka RAM .
U Virat , u Rohit ki dang bteng ban lamkhmat ha ka ICC ODI ranking na ka bynta ki nongtied nongtied .
Kum ka jingkynmaw ia ki jingjia histori .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Narendra Modi bad la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg ha New Delhi .
U la ong ba ka ri ka lah ban long kaba roi tang lada ki nongshong shnong ki long kiba riewspah .
Lada kim kwah ban wan shane ka dei ka jingkwah jong ki .
U VC ka BSMMU u Professor u Pran Gopal Datta u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jinglong jingman jong u Abdul Matin ka long kaba jur bha.
U SC u la bthah ia ka CBI ba ym dei ban pynkylla ia ka kynhun ki ophisar kiba tohkit ia ka jingleh thok dewiong .
Ka kit ka la leit sha ka jingpynmih lypa .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai ia ki syntiew ha ki mot jong u kpa jong u u Biju Patnaik ha jaka dorbar jylla bad ha Forest Park hangne ​​.
Ki duriaw ki tap ia ka 70 percent jong ka sla pyrthei bad ki pyni ia ka bor kaba khraw ha ka dur jong ki umsaw , ki umsaw , ki umsaw duriaw bad ka jingkylla jingshit .
Ia ka Bentley la buh ha ka bynta kaba kyrpang bha bad kaba rem dor bha .
shisien ba la pyniakhlad na ka snam ka lah ban long kum ka dawai kaba khlain ban pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia ka jingthiah jong kine ki arngut kiba dang iapoikha thymmai la pynitynnad da ki syntiew , kiba la ngeit ba ki wanrah ia ka jingsngewtynnad ha ka jingiadei jong ki .
Ha kane ka khlam Coronavirus naduh ka sngi ba la pynbna ia ka lockdown ka sorkar ka la peitngor bha ia ki jingdonkam jong ki briew kiba duk tam .
Mynta ka shong ha ki bor synshar ban rai mano ba kren ia ka jingshisha .
Ngi don ki jingtip kiba shai shaphang jong u , la ong ki pulit .
Ka jingkylla kaba hadien ka pynmih ruh ia ka XeO3F2 kaba rit.
Ka kmie jong u Najeeb ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka la kyrpad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Kane ka jinglong kaba bakla jong ka jingai marpoh khyndew na ka bynta ka jingpynlut kaba mynta ka la pynthut khlem da tip ia ki jingbei tyngka jong ka Sorkar ha ki kam thaw marpoh khyndew .
Shuh shuh namar ka jingbun jait jong ka ha ka duriaw bah ka protein ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingbam .
Baroh ki jingialehkai ki la long 8 tylli .
Khlem pep U Jehobah un pynduh noh ïa ki briew kiba sniew baroh na ka pyrthei bad kin sah tang kiba jemnud .
Hynrei ki wanrah ryngkat bad ki hajar ngut ki nongtrei ba shapoh .
U la phai bad ki khmat jong u ki la shah pynhiar . . . thik ha ka khmat jong kawei ka kynthei Japan kaba rit .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki suloi bad kawei ka wait .
Ka la long tang kawei ka lad jong ngi ban lait im .
Ka Jennifer ka la iathuh ruh ia ka jingmaham jong ka jingjah jong ki shniuh jong ka bad ka fan .
U Biju u la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka phlim kaba don ia ka jingaiti ha ka imlang sahlang .
Hynrei ym donkam ban khuslai ha kane ka bynta .
U nongniah bus ba la shah kynnoh u Ashok Kumar hadien ba u la shah pyllait jamin
Ka Tirupati kaba dei kawei pat ka station niam kaba kongsan bha , ha ka South Central Railway ka la shah buh ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbuh kyrdan .
U la pynlut T.4 lak tyngka .
Lano lano ruh haba ngi iakynduh ngi iakynduh da ka jingkmen .
Ha ka snem 1919 balei don ki Khristan kiba stad bad don pat kiba bieit ?
U myntri rangbah u la dep pynbna ban siew bai lutksan kaba san lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
U Isaiah u la ong : Peit ! Ka thei samla hi kan sa pun khun shisha , bad ka dang kha ia u khun shynrang , bad kan khot thikna ia ka kyrteng jong u u Immanuel . . . .
Ka la long ka series kaba phylla .
Pyni burom ia ka Manchester United ia u Sir Alex Ferguson
Ka jingïaid lynti jong ka nam jong ka Canada ka ai khublei ïa ki jingjop jong ki nong Canada kiba jop , da kaba buh ïa ki khlur ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki lynti ïaid kjat harud ka surok King bad ka surok Simcoe .
U briew uba la pynbna katkum ka ain ba um lah ban siew ia ki ram jong u .
Ia ki dor la pynbeit tang da ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ka suloi kaba la iohi ba u Choudhary u rah kam dei ka suloi tiar hynrei ka dei ka suloi pynjem mynsiem jong ka tnad khlaw .
U lap nyngkong ia ka jingkylla jong u hadien ba u la pyniap bakla ia kawei ka nongkhaii met . da kaba sngew shyrkhei bad shah pynkhih ha ka jingsngew pop , u thmu ban pyniap ialade .
Kum ka nongpyniaid ia ka Science , ki mat kiba iadei bad ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki polisi ki long shi bynta jong ka kam jong ka .
Wat hapdeng kata nga pyrkhat ba ngam shym la don ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong nga kiba la kylla haduh katta katta .
Uwei u sohjew uba jyrngam , uba la ot bha .
Ka thong ba kongsan jong kane ka Scheme ka long ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah khlem jingsiew sha ki paidbah khnang ba yn lah ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ia ki briew na ka bynta ban shah sumar .
Bunsien phi hap ban ong ia ki , Phin sa duh noh ia ka iing jong phi . Hynrei kumno pat ia kito ki bym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Katba kiba la jem ki long 30 232 844 ngut kiba iap haduh mynta ki long 1 120 715 ngut .
Ka gland ne ki dkhot met kiba jrong kiba don ha ka thliew kpoh .
" " " Lada ngi mynjur ia kum kane ka jingpynbeit hangne ​​, ngin hap ban ai ia ka jingmynjur jong ngi na ka bynta ki jingpynbeit kiba kum kita ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh ."
Ka la dep duh lut ia ka jingkit mar katto katne snem mynshuwa .
Ka kut Gwalior kaba donburom bad kaba heh bha ka don ha pdeng jong ka nongbah Gwalior .
U la shongkurim ia ka Vandana Swaika bad ki don arngut ki khun .
Ha Visakhapatnam : 2 ngut ki la iap hadien ba la mih ka gas ha pharmaceutical unit
Utei u samla u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba la set ia katei ka khynnah pyrshah ia ka mon jong ka .
U nongialam u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pyni ia kine ki jingialang kum ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka jinglong jingman kaba ym dei ka jingshisha ha madan .
" " " Ki lad pathai khubor India ki pynmih ia ka jingkynrum kynram " .
Ka jingiateh hapdeng ka Central Mine Planning and Design Institute kaba don ha Ranchi bad ka Commonwealth Scientific and Research Organisation kaba don ha Canberra ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka jingpynmih thymmai .
Ka kyntien Latin vagus ka mut ka jingleit kai .
Kiba bun ki dkhot jong ka ri nongwei ki kren Spanish bad ki la pynbeit bha ia lade bad ka mariang bar ri jong ki .
" " " Oh, kane kam khein ,” " la ong u Ron .”
Ka jingleh ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka shimet bad ha ka iing ka sem .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba suk .
Hynrei ki jaka kiba duna slap , khlem ki wah , ki tip ia ka dor jong ka um .
Ha UK , ka jingpynbiang bording ka la long kaba la pynlong shimet bad la pynduh pyndam noh slem bha , kaba la buh ia ka nongrim jong ka jingeh kaba mynta ha ka jingpynbiang ia ka gas .
" " " Ka dei ka khyllipmat jong ka jingpynthymmai bad jingkylla kaba shisha jong ka jaitbynriew." " "
Ha ka BSP ym don u heh whip .
Ha ka jingkhein lang kawei pa kawei ka chip ka bat kumba 6 . 6 megabit .
Uwei u khynnah rit na Palestine u la shah siat iap bad uwei pat u la mynsaw hadien ba ki la thombor ia uwei u pulit Israel da ka wait ha Old City Jerusalem .
Hangta ka la iakynduh ia u Rajiv Gandhi u khun jong ka Indira Gandhi ka Myntri Rangbahduh ka ri India .
Kine ki dei ki jait jingpynrem bym lah ban ngeit kiba ki briew ki ai na ka bynta ka jinglong tymmen .
Ki code ba la pyntreikam da kaba pynkylla katkum ka kot code kaba heh kaba pyniasoh ia ka jingthoh ne ki nombar ba la buh ryntih bad ka kyntien ne ka kyntien .
Wat nym sngewthuh ia u pulit . Kata kam dei ka jingeh .
U la dei tang ma u .
Khlad noh u Kapten shipai ba la shongthait ha ka jingtyngkhuh surok
Na ka jingpeit jong ka US ki don ki jingiapher kiba shai hapdeng ka China bad ka India .
Ka daw jong kane ka long ka jingshad jong ka .
Ngin sa rah shen sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor kane ka kam , u la bynrap .
U Salman Khan u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap halor ka jingshah khwai dohkha blackbuck
Kumta, ki riti dustur jong ka ri India, ki kot lyngkdop jong ka ri India, ka jingpeit bniah kaba kham heh, ki nuksa jong ka jingtei jong ka ri India.
Nga la rakhe ia ka sngi kha jong nga ha kawei ka hotel kaba don 5 khlur .
Ka dor jong ki mar rep ka dang bteng ban hiar .
Ki rai halor ka jingsynshar ia ka internet dei ban shim ha ka rukom kaba shai ryngkat bad ka jingiashim bynta ba shisha jong kiba bun ki nongshim bynta na ki sengbhalang , ki sorkar , bad ki riew shimet .
Ka khun kynthei ka long ki jingkynmaw ba kmen jong ki por ba la leit noh , ki por ba kmen jong ka mynta , bad ka jingkyrmen bad jingkular jong ka lawei .
Nalor ka TV , kane ka aktress ka leh ruh ia ka kam phlim .
U President Donald Trump u la thoh ha ka Twitter shen hadien ba u
U Kovind u la ong ba ka kam ka dang iaid ha ka rukom kaba heh ban kyntiew ia ki 112 tylli ki jingangnud jong ka ri .
Kane ka pynsuk shibun ia ka theory bad ki jingpynbeit .
Katba u heh jong ka seng u Rahul Gandhi u la iai ban ban hiar shuki hadien ba ka Congress kam shym la lah ban leh bha ha ka elekshon Lok Sabha , ka rai jong u ka dang hap ban pdiang da ki dkhot ka seng .
La kumno kumno lai tylli ki set ki kjat ki lah ban iohi .
Ngim shym la sngewthuh ha kata ka por katno ka por kan shim por .
La kynnoh ba la ot noh ia ki shniuh jong u .
Ka kmie ka la ai khublei ia ka da kaba shisha , la ong u Organo .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aamir Khan Productions bad ka Viacom18 Motion Pictures .
Ka kad liengsuin Pakyong ka dei ka kad liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Sikkim , kaba don ha ka jingjrong kaba 4, 500 phut na sla duriaw .
" " " Nga shisha ngam pyrkhat ba u nongpyniaid u donkam ban don ka jaitbynriew ."
U lap ia ki dur bad u pyni ia ki ha ka Rekha bad u Ajith .
Ia ka phlim White House Down la pynmih da u Roland Emmerich bad la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong u James Vanderbilt uba dei ruh uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka tiar tem ka iadei bad kano kano ka tiar kaba pynmih ia ka sur .
Mynta , nga tip ba phim shym la leit shapoh hangta ban iathuh ia une u briew ia kaei kaei kaba u la tip lypa .
Ki jingjia kiba iadei bad ka aiom ki lah ban iarap ia ka jingkylla jong ka kam .
Hangne ​​kumno phi lah ban shna ia kawei na ka bynta jong phi :
Ka jingthngan ia ka snam jong nga .
Lano Yn Pynlong Ia Ka Hadien ?
Kumjuh kum kiwei pat ki ri ka ri India ruh ka dang pynkhih ban pynkylla sha ki kali elektrik kiba khuid .
U la long u kpa jong u K . E Mamen .
Ka Atlantic bad ka Pacific sha ka jingshit jingkhriat sha ki bynta jong ka kyrdan ba kynja mariang jong ka jingpeit bniah ba shipor ban kynthup ïa ka jinglong tynrai.
Kumjuh ruh kane ka donkam ia ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingsngewtynnat , u ong .
U nongpynïaid jong kane ka phlim u Vishal Mishra bad u nongpynmih ïa kane ka phlim u Vinod Rahani ki la kynnoh ba ki ïoh ïa ki jingkhot byrngem naduh ka 14 tarik u Naiwieng 2016 , na ki nombar bad ki jaka bapher bapher man la ka sngi .
