Ka AAI ka dei ban don ia ka laisen ban sdang ia ka jingshakri liengsuin na Kolhapur bad ka DGCA ka dei ban shim khia .
Ha ka aiom slap ba la dep , ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la sangeh ar sngi , namar ki jingtwa khyndew kiba rit .
U sngewtynnad ia ka phlim , u la bynrap .
kaei kaba nga dei ban leh . kan leh .
Nangta u nongshah kynnoh u la mih kynsan na iing bad mynta u sah ha Bavdhan .
Ka India ka la ioh nyngkong eh ia ka ksiar ha ka Olympic ha ka Amsterdam Games ha ka snem 1928 ha ka por ba ka dang dei ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka la iaid shakhmat ban khur hynriew tylli ki takma ksiar mar kylliang .
" " " Ki briew ki kwah ia u Modi , ki ieid ia u " .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain ialehkai .
Ka Netherlands ka dei ka dkhot ba seng jong ka EU , NATO , OECD bad WTO .
Kumta, kawei ka asymptotik ka lah ban long kane. kumta kane ka dei 0 lane kaei kaei bad minus ka dei kane ka rukom kaba dei .
Ka kam jong u president ka long kaba kham bunsien kum ha kiba bun ki ri synshar paidbah .
Lada phi ap haduh ba ka kyrdan jong phi kan nang sniew bad kan duh jingkyrmen , kan sa long kaba la kham slem .
Ka jinghikai ba kongsan ha ka jingpule kolej, la kumno kumno ha ka skul engineer, ka long ba phi dei ka bynta jong ka kynhun.
2 Ka jingsniew jong ka jingpyndonkam bakla ia ki jinglum ne ki jingnoh synniang kam dei tang ha kawei ka Jylla ne ka jaka .
bad u la buh ia ki ha ki kjat jong ki apostol , bad la sam ha uwei pa uwei katba u donkam .
Ka Indonesia bad Oman ki dei ki ri kiba bun ki Muslim bad ki don kajuh ka jingangnud ha kaba bud ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
La pynkylla bad pyni ia ki drama jong u ha kiba bun ki ktien India .
Pynsangeh ka Biman ia ki liengsuin sha London , Manchester .
Ha ka sngi kaba lai ba bud 10 500 tylli ki bus jong ka TSRTC ki sahkut ha surok , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan ha ka por lehkmen .
Nga trei bad u kpa jong phi , baroh ?
Ka ED kaba dang tohkit ia ka kam thok pisa ka la dep ban lap ia ka jingkynnoh ba ka don ka jingiateh hapdeng ka tnga jong ka Mirchi bad ka Millennium Developers na ka bynta ban pynroi ia kawei ka jaka ha Mumbai .
" Ka aktress ka Sneha Wagh ka ong ba ka ak ia ka bynta jong ka Tulsa , ka briew kaba phylla ha ka show " " Mere Sai " " .
" Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw ia ka Ri India " " la ong u Yadav .
Ki hynriew tylli ki jylla ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland bad Tripura ryngkat bad ka Sikkim .
" La jan ym ju iohsngew ba don kiba ong, " " Ka ophis " " ".
U Ben Dwarshuis Rs 1 . 4 klur
Dei ha kane ka jinglong ba ka jingtrei bad ki prokram jong ka Lok Sabha TV ka shim ia ka jingmut .
Ki samla pule ki dei ban siew T.50 na ka bynta kawei ka course kum ka bai eksamin .
Ngi long kiba trei shitom ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban thaw ia ki dawai bad ki dawai pynkoit .
" " " Ha ka por ba la kem ia ka , ka tnad pahara hapoh jong ka Israel ka la ong ba ka Jarrar ka la " " " " pynshlur ia ki kam lehnoh , " " " " khlem da ai jingtip shuh . " " "
Lyngba ka rukom im jong u , u Bapu u la pyni kaei ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , bad kumno u briew u lah ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
" " " Ha kawei pat ka shnong Gaza , Kfar Darom , ki nongiakhih ruh ki dang pynlong ia ka jingieng kaba khatduh jong ki ha kawei ka iingmane bad da ki hajar ngut ki shipai ki la ker sawdong ia ki jingtei . " " "
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba bunsien ia ka jingsngew pyrshah niam la pyndonkam bakla da ki riewsain pyrthei ki bym don akor bad ki nong Pakistan kiba la khot ki riewsain pyrthei kiba laitluid bad kiba synshar paidbah ki don kajuh ka jingbakla ha kane .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , ong u Ganguly ha ka khubor Hindustan Times .
U la ong ba na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan ba ki jaka nongkyndong kin ioh ia ka jingiarap kaba kyrpang ha ka liang ka roi ka par .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingieid , jingsuk bad jingroi jingpar man ka por .
Ka la don ka jinghap slap kaba rit ha ki jaka ba kham jrong bad ka jinghap slap ha ki madan jong ka Jammu and Kashmir ha ka por miet , la iathuh u heh jong ka tnad Met .
Uba hok ruh un bat ia la ka lynti bad uba don ki kti kiba khuid un nang khlain nang khlain .
U Speaker um shym la don hapoh ka iing dorbar ha katei ka por .
U Shri Pokhriyal u la pyntip shuh shuh ba ki nonghikai ki dang shah hikai beit na ka bynta ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jinglap bad ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang .
Nangta ka la pyniap ia u Jest Much .
Ka rep , ka rukom rep ba la khleh lang ha kaba la ri ia ki jingthung , ki jingri , ki syiar , ki dohkha bad kiwei kiwei ha kawei ka kper .
La pyllait paidbah ia ka Lenovo Vibe K5 Note kaba don 64GB ka storage ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
La pynthikna ba nyngkong eh ia ka jingpang dengue kaba la saphriang lyngba ka jingshongkha khleh ha Spain
2 klur , la die noh ha ka dor Rs .
Ka long ka Ktien kaba Rai .
Hato ka Shruti Haasan ka shongkurim ia u samla London ?
Ka tnad kam bar ri ka pynlong ia kine ki jingialang ha New Delhi .
Ka jingkiew dor jong ka bor ding bad ki marbam ha ka pyrthei ka pynsted ia ka jingkiew dor .
Kawei pat ka w . e . f . 01 . 06 . 2008 la pynkylla ia ka kam sha baroh ki VTM .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2015 la plie ia ka jaka peit phlim KinoPark ha katei ka jaka die jingdie .
Kaei kaba la pynlong ia u Enokh ban iapher na ki paralok jong u ?
Dei na kata ka daw ba ngi ieit ia ka phutbol .
Hynrei ka ‘ Saira ’ bad ka Navia Nair ki la phet noh da ki burom !
Ha ka jingshisha , phi dei ban sngewthuh ba ka jingim ba kynja mynsiem jong phi ka long kaba khlain khamtam , bad ba kumta ka long kaba donkam ban pyniakhlad ia ka dur jong phi jong kiwei pat ki briew na ka jingshisha .
Bad kiwei pat ki ialeh hajan jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew hynrei u pilot u la shim ia ki sienjam kiba donkam , la ong u tyllong khubor ba kham heh .
U nongbishar ba kyrpang ha ka sngi Nyngkong u la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan por sa hynriew bnai ban pynkut noh ia kane ka kam .
Ki Iew Pyrthei Ki Bteng Ban Khaii Ba Tlot :
“ “ “Ka jingkylla ka long kane,” la ong u Teabing, u da kren kham stet mynta.”
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ia ka jingeh .
Ka jubab ka long kaba kyllum : Em , thikna ba em !
Balei ba ngi shah thombor te ?
Ba kata ka jingiasyllok jong phi ha ka jingngeit kan long kaba pyntreikam da kaba ithuh ia kaei kaei baroh kaba bha kaba don ha phi ha U Khrist Jisu .
Ka Ananya Pandey kan sa paw pyrthei shen ha Bollywood da ka phlim kaba dang thmu ban mih hadien jong ka phlim jong u snem 2012 kaba kyrteng ka ‘Student Of The Year’ .
U Dinesh Vijan un pynmih ia kane ka phlim biopic kaba la ai kyrteng mynta ka Ekkis .
" " " Ym don jingma ia ka sorkar Congress ha Rajasthan ."
Pynban kum kine ki khynnah shynrang ki lah ban pynlong ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa , ka jingduh ia ka spah jong ki , bad ki lah ban pynmih ia ki jingjia aksiden bapher bapher ha iing .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong tymmen jong nga kaba kham marwei .
Ka website jong ka skul shipai suin jong ka ri Bangladesh
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiaseng niam bad la rwai bhajan ha kaba iaroh ia u Jain Mahavir Ji .
" " " Ngi sngewnguh ia ka kabu ban ioh ban thoh shithi , " " ong u Bill uba la 86 snem ka rta bad uba thoh sha ki briew ha ki jaka ba jngai . "
La phah ia u da ka civil hospital jong ka thain sha ka Guru Gobind Singh Medical College Hospital kaba don ha Faridkot .
Hooid U Jehobah u lah ban long katba u donkam ban long khnang ban pyndep pura ïa ka jingthmu jong u !
Ka RJR Nabisco ka la die ia kane ka bynta sha ka Grand Metropolitan ha u snem 1987 .
Ka la ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam ia ki kynhun ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka jingsumar .
Shisien ba la dep pyndep , kumba 15 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia une u mot man ka sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah ruh ki la pynrem jur ia ka sorkar UP .
U la long uba sbun bad nga sngew sarong shibun ban iakynduh ia u .
Ka India kan pynmih ia ka bor ding kaba 100 megawatt na ka bor sngi ban pynshai ia ka kad liengsuin .
Hynrei ka Maharashtra kam pat lah ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Nangta , uwei pat u briew u la siat ia ka kali .
Lah ruh ban bam ia u baroh kawei , kum ki soh rye ba la shet ne da kaba rong , kumjuh kum u soh oats ba la rong .
Ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka la khot ia ki jingtyrwa ban pynmih ia ki buit stad tynrai na ka bynta ka prokram wadbniah suinbneng jong ki briew jong ka ri India bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
La jan baroh ki jingialeh kiba ngi la iakynduh ha ka jingim jong ngi baroh kawei ki mih na kata ka thma .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav bad u Rahul Gandhi kim shym la wan sha katei ka sngi .
Hynrei ki la sdang ban im kyrpang .
Kane ka la wanrah ia ka kuna kaba 3,000 pound .
Ki auto ki kit palat 10 ngut ki khynnah skul .
Katkum ka khubor , lai ngut ki briew ki la iap .
Ka Jennifer Lopez kan ialehkai ha ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India ha Udaipur ?
Nga la phohsniew ba ka don ka ding .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ki ?
Katkum ka MoU , yn thaw ia ka jaka wad bniah ia ki jingbam ha ka jingiatreilang bad ka CMU bad ka jingai pisa jong ki kompeni .
" " " Balei ka sorkar ka phet krad ban ai ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain na ka bynta u MSP . "
Lym kumta ka jingdon jong ngi kan sa don ha ka jingma .
Pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi , ka la ong .
La shna ia ka da ka um kaba 95 percent bad ka don ruh ka fiber .
Hynrei hato kum kane ka jingpynlong kan pynkylla sha ki vote ?
Ha ka por janmiet u la don lang kum u Kongsan ha ka jingïalang pynkut ïa ka tamasa thoh kot ha Raipur ha ryngkat ka Lat ka jylla Goa ka Smt Mridula Sinha kum ka Kongsan .
Da kaba don lypa ka National Food Security , ka jingpyrkhat mynta ka long halor ki jingpynkylla ia ka tnat PDS bad ka jingpynrung Aadhaar ia ki card Ration .
Kini ki point toh ka Dhaula Kuan , Nehru Place , Sangam Vihar , Bhairon Marg wa ka ITO .
U CM u la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ban ai jingsumar kaba kham bha ia kiba mynsaw .
Ki heh jong ka sor Ullal ki la hukum ban khang tala ia ka kolej bad ka hospital .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw hi ia kane ka jingmut , da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka .
3 Ha ka Jingïalap : Baroh ki dkhot jong ka longïing ki dei ban sngewthuh ba ka jingphla sha kiwei shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong ki .
Lehse ka jingim jong ki kam shym la kordor than shuwa ba kin shah shim ha ki pulit ?
U la ialehkai haduh 225 tylli ki ODI , ha kaba u la ioh ban khur 253 tylli ki wiket bad kamai 3, 783 ron .
Ki jingsiew na ka bynta ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha u Aadhar Nion hangne ​​.
Ka long tang ha ki seng laitluid kiba don ka jingkyrshan kaba khraw , kaba la pynshisha khamtam eh da kaba la don ki nongmihkhmat ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Norway , ka Stortinget .
Ka jingleh be-ijot katkum ka ain shipai .
Kaba nga tip shaphang u khun jong phi ka long tang kaei kaba ki kot khubor ki ong .
Ki kyndon na ka bynta ka jamin ki long kiba pyrkhing bha .
Kane ka tnat ka pule khamtam eh ia ka jingkhih jong ki molecule bad ia ka jingktah jong ka jingshit bad jingkhluit , bunsien ha kaba iadei bad ki lyer bad ki um .
Ka CWSS sha ki 155 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki synjuk Palladam bad Tiruppur jong ka Elaka Tiruppur
ong u MP ka TDP u Rayapati Sambasiva Rao
" Ha kawei ka liang ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba ka wain ka long ka jingai sngewbha na U Blei Jehobah " " kaba pynkmen ia ka dohnud u briew uba iap . " " "
Nga la shah sumar ha Amrita hospital na ka bynta ka jingpang pyrkhat la ar bnai .
" Nalor kata , haba ki nong Highland khatduh ki la sdang ban phong ia ka plaid ba la pyndait belt , kam shym la long " " ha ka rukom kaba kham phylla kaba la pyni ha ka phlim " " . "
U Vice Chairman ka UGC , u Director ka NITTTR ha Kolkata u Prof . Ha kani ka sngi da emlang u Debi Prasad Mishra chairman ka BOG , NITTTR na Kolkata wa u Shri Harshavardhan Neotia .
" " " Ka Jingthoh Jingshakri : U Smith, U William Thomas " " .
Dei na kata ka daw ba nga wan shane ban trei .
Kam lah ban don ka jingbym shngain kaba khraw kaba mih na ka jingsiew biang ia ki bond pisa bar ri , da ka jingsngewnguh ia ki jingbuh pisa kiba heh .
Ngan kmen ban iakhun ha Varanasi lada u para jongnga u Rahul Gandhi u ban jur , la ong ka Priyanka Gandhi ha ki nongthoh khubor ha Keralas Wayanad , ong ka The Hindu .
' Ngin nym pdiang ia kane ' .
Ha kum kine ki jingjia ngi dei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut : To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat khlem da sngewsih .
Kaba ki kwah ka long tang ban bam ia ka pudding .
Hato ki buh jingkylli ia u Modi Govt ?
Ha u snem 2006 yn weng kam sa 200 hajar ngut ki nongtrei hapoh kane kajuh ka skhim .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ba ka dohkha kan da jem .
Ha kata ka por ruh u Pandey u la long myntri ha ka sorkar u Modi .
U Kejriwal u la smai kum u CM ka Delhi .
Ka Kad lieng jong ka Karachi ka don ha ka jaka ba la iada shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah , ba la iada da ki katto katne ki dulir rit .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Kaliachak .
Ka kam shna manga ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ki kompeni sam manga ki ai laisen bad pynmih biang ia ki manga sha ki ktien tynrai jong ki .
Phi donkam ban iakren bad baroh ha ka rukom kaba ieit .
To , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Kaei kan iarap ia phi ban pynsan ia ki khun kiba don ka jingkitkhlieh ?
Ngi kwah ba yn pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu kiba kham bha , ka la ong .
Ha ka ri kaba ju pynleit jingmut bha ha ka kriket , ka jingjop jong ka ka la pynmih ïa ka jingpyrkhat kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai golf .
U Joshua u la shah jied . Hynrei lada u hap ban pynpaw ia ka jingshemphang jong u ha ka kam kaba mynshuwa ban ioh ia kata ka mishon , kaei kaba u lah ban jer kyrteng ?
Ka India ka la pynjlan ia ka kyrdan MFN sha baroh kine ki ri jong ka SAARC kynthup ia ka Pakistan .
Ka Andhra Pradesh kan pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha ka 11tarik Risaw 2020.
Ki long kum ki khlur kiba lieh ki ban pynlip .
" U Speer u la leit jngoh hok , bad katba ki arngut ki dang shong ban bam ja miet , u la kylli , " " Shano ki khnai ? " " ".
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha Delhi bad u chairman barim jong ka Law Commission u Justice A . P .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Janmashtami .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot kim shym la long kiba suk ban pynbeit , pynban . bun ki kompeni Jiw ki la jah noh na ka kam namar ka jingduna ki nongthied .
Uwei u donkam ban sngewthuh ba ka jingpyrshang por ba la pyndap kaba la pynlut ha ki ar tylli , kan sa pynlong ia kaei kaei kaba kham bha ha ka por kaba jrong .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba sngewtynnad shibun ban pule .
Ha ka por ba nyngkong jong u kum u PM , u Sharif u la jied ïa u Asif Nawaz Janjua kum u COAS uba ha kata ka por u la don ha ka kyrdan ba saw ha ka thup jong ki nongtrei ba la kham rangbah .
Ka Jodie ka don marwei ha ka kamra .
Ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingkulmar naduh ba la pyniap ia u Burhan Wani u lehnoh Hizbul Mujahideen ha ka jingiakynduh ha ka 8 tarik Jylliew .
don ki mrad kiba nyngkong eh kiba ki khot ki Protozoa .
Donbok ba ym don kali ha surok , haba ka jingjrong jong ka surok ka la nang hiar .
Ha ka Armagedon , baroh kito kiba la jied ban sah ha ka jinglong ba khlem jingim bad ba pang ba kynja mynsiem yn aiti ha ka umsoh , kata , yn pynjot noh junom .
Ka jingthew kaba la leh man la ar snem ka pyni ba ka jingbun jong ki khlaw jong ka ri India ka la kiew da 3 , 976 sq .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla ha ka jinglong nongialam .
ban thaw ia ka jaka hapoh Syria ha kaba lah ban pynshong ia ki 2 million ngut ki nongphetwir Syria kiba la sah mynta ha Turkey .
Ki donkam ban shah pynduh jait .
Ka foundation ka la kular ban tei ia ka iing na ka bynta katei ka skul ha ka jinglut kaba kot kumba 1 klur tyngka .
Ka rukom pynkylla phlim kaba ju pyndonkam ka long ka jingpyndonkam ia ka novel kum ka nongrim jong ka phlim ba jrong .
Ki Open Shelter ki ai jingshakri ia ki khynnah kiba donkam jingsumar bad jingiada khamtam ia kiba khlem iing khlem sem , ki khynnah kiba iaid ha surok , kiba phetwir bad kiwei kiwei ki kynhun khynnah kiba rit paid .
Ka rel kaba don hapoh ka steshon kaba iaid ha ka jingstet kaba biang .
14 ngut ki la mynsaw namar ba ka rel khlem nongniah ka iaid bakla ha Japan
Nga tip ba ngan ym donkam ban ak shuh ha madan .
Ka lad kaba tang kawei ban ioh biang ia u khynnah . . . ka dei kane .
Kumjuh ruh ka long kaba kongsan ka jinglong jong ki bynta .
" " " Bun kiei kiei kiba jia sha lyndet jngai na ki lad pathai khubor kiba ym don ba tip , hynrei ki jia wat la katta ruh bad ki jia ha ka rukom kaba bha shibun ." " "
Ka Jingiakynduh ia ka Jingsumar ia ka jingpang Cancer Ha ki katto katne ki bynta , ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ka nang sei soh suki suki , bad ha kine ki phew snem ba la leit noh ki jingmih ki la nang kham pynshlur .
Bun na ki ki long kiba tlot bha bad kiba marwei .
Ka tnum ka long kaba kyrpang . khnang ban pynbiang ia ka jingjrong katba lah ym shym la pynbiang ia ki tie beam , ha ka jaka jong ki la pynbiang ia ki dieng arch .
Ka nongbah ba itynnad jong ka Granada ha kaba ki lum ki wah ki la iehnoh ia ka dak kaba khraw tam jong ki .
Ki bor pyniaid jong ka bank ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da u nongujor .
Hynmen , katto katne por ngam shym la leit ban rung sha kano kano ka kam kti .
Ka Hima Bilat ka la nangroi ban kynthup ia ka India , ki bynta kiba heh jong ka Africa bad bun kiwei pat ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki nongwan la ai ia ki mask bad ki dawai pynkhuid ha ka por ba ki poi .
Ka skuter thymmai jong ka TVS 125cc la khmih lynti ba kan pynmih haduh 11 . 5bhp ka bor na ka engine thymmai jong ka kaba 125cc .
Nga bad phi ngin sa ialehkai sngewbha lang .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh haba kren ha ka jingialang online jong ka IIPA hapdeng ka jingkhang khyrdep mynta ka sngi .
" Hynrei ki briew kim dei ban kren kum kine ki jingkren " " . "
Kumta , na ka bynta ka jinglehkai jong ngi ngin sa pyndep ia kane kawei . hynrei ia kane ruh lah ban leh .
U Sinha u la ong ruh ba ka jinglong jingman jong ka jingshah phone ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U kham sngewtynnad ban pule kot ha iing .
Ka India ka la jop ïa ka Test ïalehkai ba nyngkong jong ka ha Australia , bad u Warner u la ong ba u sngew bym lah ban ïarap shuh haba peit ïa ka kynhun jong u ban shah rem .
Ka long ka jingeh kaba khraw hynrei nga la pynkhreh ia ka .
Ha Uttar Pradesh dei tang ka heh ka UPA ka Sonia Gandhi kaba la lah ban jop ia ka shuki jong ka ha Rae Bareli .
Nga sngewtynnad ban leit hiar bad ka iing ka sem jong nga .
Naduh u snem 1988 haduh 1989 ka la long ka nongthoh kot ba la shah hikai ha ka kot khubor jong ka shnong La Industria .
U nongleh kam sniew u la pyrshang ban phet krad na katei ka iing .
La shim khia hadien ba ka para nun ka la ujor sha ki pulit jong ka Kalady .
Lehse ka Kot Nongpeit ne kano kano ka kot jong ka Watch Tower Society ka lah ban ong ei ei kaba pynlong ia ngi ban tip ia ka jingbakla .
Naduh katei ka por la don katto katne ki jingkhot hapdeng ki pulit jong ka Mumbai , ki pulit jong ka Raigad bad ka FSL namar ba ym lah ban lap ia katei ka paket bad ia ki jingdon jingem jong ka .
Kumno kiei kiei bad kiwei pat ki khynnah ?
Ka koit ka khiah jong u ka long kaba skhem mynta .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai Corona ha kylleng ka ri , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang shah ai dawai .
Hadien la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka genome jong ka ka jrong kumba 15,000 tylli bad ka don hynriew tylli ki gene kiba pynrung ia ki hynniew tylli ki protein .
Nga la shah jop ha ka jingsngewsih .
ban ai ia ki jingtip katba u lah ban dawa shaphang kano kano ka mat kaba lah ban long kaba myntoi na ka bynta , ne kaba iadei bad kano kano ka jingbishar katkum kane ka ain .
Kumba long bad kiei kiei baroh ha ka jingim , ym don ki jubab kiba suk ia kine ki jingkylli .
Ka ain pyrshah ia ki lehnoh kan sah ha ki ain hynrei na kano kano ka daw ym dei ban kem ia u Gandhi .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Katto katne ki bynta kum ka jingsdang hi , kaba bun na ka jingkhih kaba lai , bad ki bynta jong ka jingkhih kaba ar , kim shym la kylla satia .
Ki bahaïing hasem ki wan sha ka jinglehniam knia ba la pynlong ha Lapang .
Hadien ba la pyniasoh ia ka jylla Jodhpur bad ka ri India la pynkynriah noh ia u Singh sha ka kynhun shipai Kumaon Regiment .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad kane sha ki nonglum khajna distrik .
Kham hadien ba u Imran u la poi sha US halor ka jingkhot jong u Donald Trump , ka video ka la saphriang bha ha ki social media kaba pyni ïa ki paidbah kiba bun kiba la kam ba ki dei ki nongkyrshan jong u Imran Khan , kiba ïa risa .
" " " Ki jaka treikam kiba rit kim pat long kiba la pynkhreh bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka invoice , ka rukom khein jingkhein , ka IT , bad kiwei kiwei ."
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar , File Photo
" " " Uwei u dohkha shark uba la ai kyrteng ' Gomulka' da u Tuijn , u la bud ia ka lieng jong u nongleit jingleit ha ki por kiba jrong ." " "
Ka dak ka long lai tylli ki dak lyngkhot lyngkhai bad ka dak jong u sing Ashoka haneng .
Ka jingpynbna na ka bynta ki nongthied kiba aiti ia ka jingtyrwa ram
Ngi dang wad bniah ban pynlah ia kata .
Ha ki 5 snem shwa u snem 2014 , ki nongrep ki ioh kumba Rs . 1 . 5 lak klur halor ka jingthied khaw .
U Salman Khan u rung sha phatok Jodhpur Central Jail hadien ba u la shah set phatok san snem ha ka kam pyniap dohkha .
Naduh lashai ka sngi u Vijay un iashim bynta ha ka jingpynmih phlim ' Aadi ' .
Ia ki Chola la pyni ha ka jingialehkai board kaba la pynmih da ka Avalon Hill .
Ki briew kim donkam ban khuslai , u la ong .
Kham bunsien ia u rye la bam ha la ka jong ka ri ne la shalan tang sha ki ri ba marjan , ban ia kaba shalan sha kylleng ka pyrthei .
Ka jinghiar jong ki iew India ha ka sngi thohdieng ka long kaba iadei bad ki iew pyrthei .
U president u Ram nath kovind u la poi sha Rajpath
Watla nga dang hynniew snem ha kata ka por , nga la sngew ia ka jingkyndit hapdeng ki bahaiing hasem jong ngi haba ki la sngewthuh ba ngi la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiei kiei kiba kham sniew ki la jia mynshuwa .
Kiei ki jingdon jingem kiba ngi don ?
Ki nongbishar ki la mynjur lang ban pyndonkam ia ka bad naduh kata ka por la pyndonkam ia ka dawai ha ki jingiakop ha Brazil .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka lad thymmai kaba la ai kyrteng Watch Party kaba ailad ia ki dkhot jong ki kynhun ba iadei bad ki social network ban peit lang ia ki video ha ka Facebook ha ka por ba shisha , bad ban ai jingmut .
Kim ju wan phai biang sha khyndew tad haduh kumba san ne hynriew snem hadien , ynda ki la lah ban kha khun .
Ka jingpyndonkam ia u Gadyen Dlo ha ka jaka ba shah ktah ha u jumai ka la bteng hynrei kane ka lah ban dei namar ka jingbteng ban sam ia ki mar khlem jingsiew .
Ngi la shah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi namar ki jingleh jong ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi .
U hap ban long u briew jong ki paidbah .
Ïoh kurup ka NCB ïa ki phone jong ka Deepika , ka Rakul , ka Simone , ka Karishma ha ka case drugs .
Kata ka phlim kan sdang ban pynmih ha ka por tlang .
Ka phlim kaba heh bha kaba la ak da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka long kaba ym lah ban khanglad ha ka box office.
Haba u bymman u phai noh na ka jingleh bymman jong u bad u leh ia kaba dei bad kaba hok , un im da kata .
Ia ka 37 sen kaba sah la pyndonkam ban bei tyngka na ka bynta ki jingpynbha paidbah , ka jingpule , ka koit ka khiah , bad ka jingiarap ia ki tymmen .
Ha Thaltej u samla samla u la jngi haduh ban da iap.
Hato kin lah ban jop ia ka ha kane ka kynti ?
U la pynmih ia katei kajuh ka dur ha la ka jong ka Instagram .
Ka long kum kata ka skulbah kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh mynta u la ioh 1 . 3 percent ka jingioh vote ka juh kum u Sundar Pichai bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba peit ia uwei pat u briew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii bad ka sain pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Hato phi kwah ban buh ia ka package ?
" Ka long kumba kane ka " " jingpynmih laitluid " " kaba ar jong u Largo Winch ka long kaba sniew kum kaba nyngkong ."
Ha kane ka jingjia aksiden arngut ki pilot bad 21 ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh .
Ha kane ka jingiaid paidbah , ki nongiashim bynta ki la rah ia ki plakad ha ki kali jong ki kiba don ia ka khubor ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Ka Chevron ka trei ha man la ki bynta jong ka umphniang , ka lyer , kynthup ia ka jingwad bad jingpynmih ia ka umphniang . ka jingpynkhuid , ka jingpyniaid iew bad ka jingkit jingbah . ka jingshna bad jingdie ia ki dawai . bad ka jingpynmih bording .
Ki lah ban don katto katne ki jingduna ha ka skhim hynrei kane ka skhim ka dei na ka bynta ka jaitbynriew .
U la long u nongialam ba shlur jong ka BJP bad yn kynmaw ia u ha ki pateng ban wan .
La tip kham mynshuwa hynrei ka jingpyndonkam kyrpang ia ka jingpynlip bad jingpynkhluit lah ban wad naduh ka spah snem kaba lai BC na u Pandu Rajar Dhibi .
Baroh ngi kwah eh ia ka jingpyniasuk , ia ka jingpynkhuid .
New Delhi , Naitung 11 : Ka Indian Premier League ka la jan kut namar kumba 50 tylli ki jingialehkai la dep pyndep .
Kata ka dei kaba ki jingpeit lypa ki long na ka bynta .
Ka Galaxy S6 ka don ia ka Battery kaba 2,550mAh katba ka Galaxy S6 Edge ka don ia ka battery kaba 2600mAh .
U Keerthy Suresh Un Act Bad U Mahesh Babu
Hynrei kaei ka jingmyntoi kan long ?
U President ka Punjab Olympic Association bad u myntri barim jong ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Sukhdev Singh Dhindsa u la kyrpad ruh ia ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng ban sdang ia ka jingiakhih kaba iatylli ban pynim ia ka kyrdan Olympic jong ka jingialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjari korphiw ha ki sor Baramulla , Sopore bad Badgam nalor ki jaka kiba hap hapoh ka Nowhatta bad M . R . Gunj ha ka nongbah Srinagar .
Ka India ka la pynliem ia ka Puerto Rico kaba don ha ka kyrdan kaba 114 ha ka jingialehkai paralok ha Mumbai ha u bnai September kaba la iarap ban kiew shaphrang jong ki .
U Sri Vishwesha Theertha jong ka Sri Pejavar Mutt
Ka jaka buh bording : Ka projek Polaris , ka jaka buh bording ba la pynlong jingpyrshang , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ban pynpoi bording kaba la dep , ka projek Pulsar na ka Sun Labs .
" " " Ka jingwan jngoh u Myntri Rangbahduh sha Rwanda , Uganda bad South Africa kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka dewbah Africa . " " "
Ha kaba kut jong ka jingialehkai , u Ishank Jaggi u la bat ha ka 3 katba u Iresh Saxena u nongap miet um pat lah ban hiar sha ka kol .
Marwei ka la pynlut T.35 lak tyngka .
" " " Ka Russia ka don ka nongrim kaba pher halor kane ka kam " " " " u la bynrap . " " ".
Katto katne ngut ki Rohingya ruh ki la wad jaka rieh ha India .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ki la dawa ban pynjlan ia ka shuti lyiur ha ki skul namar ka jingkhriat ka suinbneng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Peit ia ki katto katne ki jain ba itynnad tam jong ka ha ka por lyiur .
Uwei u lah ruh ban thied kham bun ki jaka .
U kpa jong ka u dei u nongthoh kot Mori gai .
TG : Hooid nga ong ia phi , uta u khynnah un long uba iaineh , bad lada ka iing jong phi ka shah thang , kin sa pynmih noh ia phi na ka .
Nga ju ia kren bad ki briew man la ka sngi .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 389 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut ki pulit .
Katba u Basanagouda Daddal u MLA ka Congress na Raichur u la shah thung kum u chairman jong ka Maharshi Valmiki Scheduled Tribes Development Board .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu ruh u la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia kane ka Ignis la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Tokyo Auto Show 2015 .
U Mouni Roy un paw ha ka phlim Brahmastra ba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka dor jong ka ka long T.9 lak tyngka .
" Da kaba kynthoh ia ka Pakistan , u Singh u la ong : " " Kito kiba kyrshan , ai pisa bad kyrshan ia ki kam lehnoh ha kano kano ka dur ha ki jaka kiba hapoh ka jingsynshar jong ki ki long ha ka jingshisha ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba sniew tam . "
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin koit noh kloi bad nga duwai ha U Blei ba un wanrah biang ia phi ha ka jingkoit jingkhiah kaba pynlah ia phi ban bteng ia ka jingshakri ba kyrpang jong phi ia ki paidbah .
Khnang ban ai kam ai jam ia u ngin sa mih bad ar tylli ki jingthmu thymmai , ban pynlong ain ia ki bym long riti bad ban ai kam ia ki bym don kam .
Ki ar tylli ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha kawei pa kawei ka jingïalehkai Final kin ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic .
Ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip ki iathuh ba ka tnad kam poh iing jong ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingkyrpad ha kaba iadei bad kane sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Lai minus uwei ka long ar .
Tang 10 tylli ki met iap la lap haduh mynta , la bynrap shuh shuh .
Ka treikam ruh ia ki rukom treikam , kum ka jingthied bad ka jingpynpoi mar , kiba iaid lait ia ki pud jong ka seng sha ka jingpynpoi mar .
Haduh katno phin iaid kylleng , ko ka khun kaba phaidien ? namar U Trai u la thaw ia kaei kaei kaba thymmai ha ka pyrthei , Ka kynthei kan ker sawdong ia u briew .
Ki kynhun pynbha ha ka thain bad ki seng kiba iadei bad ka mariang ha ka ri la ju ioh shuti ban wanrah ia ka jingbishar bniah ha ka iingbishar , khamtam lada ki ai jingmut shaphang ki aplikeshon ba tynrai .
U CM Kejriwal u la bthah ia ki Myntri bad ia baroh ki khlieh jong ki tnad ban ai jingkren halor ki projek jong ki kiba dang iaid shakhmat .
Gujarat : Ka HC ka pynsangeh ia ka Bill kaba pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam
Da ka jingsngewrit u la khot wat ia ki briew kiba leh pyrshah jong ka Israel bad ka Judah ha ka por jong u Mikah ki briew jong nga bad u la khot ia ki da ka kyntien sngewbha .
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Te ngam pat lah ban ong kumta namar haduh mynta um pat pynjlan ia ka jingkhot ia nga , la ong u Trump hapdeng ka jingrkhie .
Ki tyllong khubor na kad liengsuiñ ki la ïathuh ba ka PAPI kam shym la treikam ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Uwei u briew u la pyntip sha ki pulit , hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
U la leh ruh ia ka bynta jong u nongthoh ha kiba bun ki phlim .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingleit jngoh ia ka ri Asia .
Ia ka Gas mariang la pynpoi lyngba ki pipe kumba ioh um na ka tap um .
Ki shipai ki bym shym la ialap thma ki la rakhe ia ka Khristmas ha ki katto katne ki rukom .
Bigg Boss 14 : U tnga jong ka Rakhi Sawant bad ka samla jong u Rahul Vaidya ka Disha Parmar kin rung sha iing ha ka Connection Week ?
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka 18 . 10 . 2017 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 33 tylli . 46 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei u la shong ha Germany ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kyntu ka India bad US ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ha ka snem 1932 la donkam pisa na ka bynta ban pynmih ia ka Mahabharata .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Kajol kum ka kmie ha ki bynta ba kongsan katba u aktor u Ridhi Sen u la ak ia ka bynta jong u khun jong ka .
Yn ym shah ia ki nongshong shnong ban mih na ki jaka ba la khanglad katba ki briew kiba nabar kin ym shah ban rung shapoh .
Hato ka sngew kumba phi ju iaid lyngba ka jaka buh mawshun ha kaba kano kano ka sienjam ka lah ban pynmih ia ka jingialeh kaba bthei bad u lok jong phi ?
" " " Ia kane la leh ban pynbieit ia ki nongdih duma bad ki paidbah ka koit ka khiah ba kin pyrkhat ba ha ka jingshisha ki kham shngain " " la ong u Shields . "
Hato phi pyndonkam da ka Firefox smartphone ?
" Haba shim ia ka jingkynthoh ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi halor ka rukom pynroi jong ka Gujarat kaba la pynpaw pyrthei bha , u la ong : " "Ngim donkam ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat."
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u pyni da ki kti katba u dang leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim Hindi kaba dang wan.
Ka jingsngewsih ka pynsniew tang ia ka .
Haba kylli bniah , ki pulit ki la ong ba kin sa peit bniah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Rajya Sabha
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kine ki mat bad wad ia ka lad ban mih noh .
U la shah weng noh na ka series baroh kawei .
Ka Deputy Director ka Hospital hikai sorkar ha ka nongbah Ragama ka Lalini Gurusinghe ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong utei u myntri .
Ha u bnai Risaw 2011 , hadien ka jingshah pynjulor ha Fukushima Daiichi , ka jingkhluit ha Utsunomiya ka la long 33 sien tam ban ia kaba ju long .
Ha u snem 2015 , la ai khusnam ia ka da ka burom jong ka kynhun shipai jong ka ri France ha Rabat namar ka jinglong ba janai bad ka jingshim bynta beit jong ka na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew .
Ym shah ia u ban iakynduh wat ia kiba ha iing ha sem jong u .
Kumta u la ong ba ki ophisar jong ka Indian Telecommunication Service ki don ka bynta kaba kongsan ban leh namar ba ngi wad ban pyniasoh ia ki bym don jingiadei khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai jong ngi .
U Donald Trump u la weng noh ia u Rex Tillerson na ka kam Secretary jong ka sorkar pdeng , ban bujli noh da u heh ka CIA u Mike Pompeo .
Uwei pa uwei u myntri u long uba kongsan kum u PM bad ym don nongrim ban ailad ban ring dur tang lai ngut .
Ka jingkren jong u PM Modi ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Balei ki pulit ki ieng shabar ?
Ki don 9ngut kiba iap ha Bihar bad saw ngut ha Maharashtra bad 6 ngut ha Uttar Pradesh bad uwei ha Jharkhand bad arngut ha Odisha .
Ia une u briew uba la mih snam jur la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Haba pan ban pynrung biang ia u , u dei ban lah ban ai sakhi ba u la kylla bamut bad u dang pynmih ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla bamut . Ki Kam 26 : 20 . 10, 11.
Bun ki la pyrshang ban pynduh ia u hynrei kim shym la lah .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia , ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia .
Hato ngi don u angel nongap pahara ? Em .
U Modi u la ong ha ka jingthoh jong u .
Balei ka long kumta ? ka la kylli .
Ka lah ban long ka iing jong kawei na kine ki ar tylli ki manor .
U khynnah shynrang u la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ka trok
" " " Haba la kynnoh pyrshah ia u Sivasankar da kaba pyniadei ia u bad ka kynthei kaba la pynmih jingiakren , la weng noh ia u na ka kam . "
Kumta ha ka jingshai jong kane ka jingsngewthuh ba la pynbeit , kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na ka jingphohsniew jong u Esekiel ?
Nga sngew burom shibun eh ia ka jingkhot ban kren ha kane ka iing dorbar kaba donburom .
" U Sidharth u la ong , " " Ka jingbun ki khubor kiba nga la ioh ha ki kot khubor , nga la kham duna ka jingsngewbha ha ka jingim bashisha ."
Ka tnad elekshon ka la pan jubab na ka AIADMK halor ka jingujor ba la mudui da u nongïalam ba la shah beh kam u Sasikala Pushpa pyrshah ïa ka jingjied ïa u V K Sasikala kum u General Secretary ka party .
Ka Lenovo Z2 ka dei ka phone kaba rem dor tam kaba pyndonkam da ka Qualcomm 820 .
Nalor kane ka theme song jong ka Mission Fateh bad ki audio messages ruh la pynthikna ban pynsawa hapoh ki bus .
Ki lad pathai khubor jong ka Argentina ki la sngap jar da ki minit hadien ba ka Croatia ka la shah rem . peit ia ka video
Ka kynroh ba shabar jong ka kut ka jrong haduh 2 mail bad ka jingheh jong ka ka iapher naduh shi km haduh 200 meter .
Ia kane lah ban ioh da ka .
U nongialehkai kriket ka ri India u Ajinkya Rahane u la kha ha katei ka shnong .
Bad kata baroh kawei kan long ka jong ngi 1 . Bad to ngin phiah ia ka ha ki 3 bynta kiba iaryngkat , ha kajuh ka rukom kumba ngi phiah ia kane ka 8 ha ki 4 tylli ki kynhun kiba iaryngkat .
Pynlong ia ka kam ba la aiti thymmai
Ka jingsumar Baroh kum kine ki nongpang kiba don ka jingma na ka jingpang keto acid ne coma ki donkam ia ka jingsumar insulin .
Ka rukom ba ki samla ki bat ka long kaba ai mynsiem shibun ban peit .
300 ha ki bill bad Rs .
Hooid la iathuh ia nga , ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ki nongleh kam sniew ki kylli ia ki nongshah lehbein jong ki ha kine ki sngi ka long lada ki tip shaphang ka GALCK .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Lber 2018 bad la khmih lynti ba yn pyndep hapoh hynniew bnai .
Ia kane ka post jong u Verma la like da u Tiger Shroff , u Richa Chadha bad u Ali Fazal .
Ki nongwan ki la pynpaw pyrthei ïa ki 32 tylli ki bus Midi kiba thymmai na ka bynta ki lynti kiba bun briew jong ka nongbah .
" " " Hynrei haba khein ia ka pisa kaba ki don , ka BJP ka dei ban pyrkhat ruh ia ka Maldives , Bahamas , Bermuda bad Pattaya " " u la rkhie bein .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result SSC jong ki na ka website ba thikna jong ka gseb . org . hapoh .
U kham sngewtynnad ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Hynrei ki nongpyniaid ki la sngew artatien .
Ka Raai Laxmi ka ak kum ka aktres ha ka phlim kaba dang wan ban pynmih ha ka phlim Julie 2 .
Ia ka jinglehkai lieng jong u Blair la leh na ka kynhun lieng jong ka skulbah Melbourne .
U Sourav Ganguly president ka BCCI bad kapten barim ka India u la shah sumar ha hospital hadien ba u don ka jingshitom ha ka kpoh .
Ha Dhaka division ki don 32 tylli ki Lab ha Dhaka , ar tylli ha Narayanganj bad Gazipur marwei bad kawei ha Kishoreganj bad Faridpur .
Ki dkhot ka seng ki la pynbna ruh ban pynlong ia ka jingialang bah ha Chandigarh ban pynbor ia ka sorkar Punjab ban pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ki 6 ngut ki la mynjur ban kyrpad ïa u Solana ban pynlong ïa ka jingïakren bad u heh ka tnad ïada ri ka Iran u Al Larijani katba ka IAEA ka dang pyrshang ban pynshai ïa ki jingeh halor ka prokram nuclear jong ka Iran .
Naduh kata ka por ka la long shi bynta jong kiba bun ki phlim kiba jop .
Ka jingbymdon jong kaei kaei ka long kaba bha da ka jingdon jong ka jingmut .
Ka Tata ka kam ba ki jingpynkhreh kum ki airbag ar tylli , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ka jingpyniaid ia ka jingshong shngain ha ki kut , ka jingpynkynmaw ia ka jingshong , ka rukom pyntip ia ka jingstet bad ki jingpynsah Isofix ki long kiba biang ha baroh ki jait kali .
Hapdeng kane , ka India ka dei tang ma ka ka ri , kaba la lah ym tang ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka , hynrei ban iaid shakhmat ruh da ka jingstet kaba kham stet .
U nongaiktien jong ka Pentagon u la khot ïa kane ka jingïalehkai kum shi bynta jong ka jingbteng jong ka China ban pynlong shipai ïa ki jaka ba don jingïakynad ha ka duriaw bah jong ka South China .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw ia ka kynhun kaba thymmai .
Paralok , Hangne ​​la plie hynriew tylli ki post office passport seva kendra thymmai mynta ka sngi .
" " " Ka kynhun ialehkai Paralympic jong ka Australia 2016 ka ioh hynniew tylli ki jaka ba kham heh " " . "
Ki surok ki la shah pynjulor baroh .
Shuh shuh , u Paolo u long u nongpule kot uba sngewtynnad bad u ju iasam da ka jingsngewtynnad ia kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba tei met kiba u la pule shaphang jong ki .
Viral video : U nongniah kali Tempo u thombor ia ki pulit da ka wait , ialeh pyrshah ki pulit ha Delhi .
Kumno ka jingtip ia kane kan ai jingmut ia ka jingim jong ngi ?
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpule ban pynshisha ia kane .
Ki jingshakri kiba kongsan kin dang don ha ka por ba la buh .
" Da kaba pynkynmaw ia u Manohar , u Thakur u la ong " " Uwei uba la dei ban leit sha ICC u la dep leit slem bha shadien ."
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajub Sandi Purti bad u Ashish Longo .
La pyllait ia u Sharif ban wan mih sha ka iingbishar halor ki daw jong ka jingpang ha ka mukotduma pyndonkam bakla ia ka pisa
Ka Alila Hotels and Resorts ka dei ka kompeni pyniaid hotel kaba treikam ha Indonesia , India , Oman bad China bad ka jaka treikam jong ki ka don ha Singapore .
Kumta , ka don ka bor kaba biang bha . kumta , ka bor ka nang kiew ha ka jingshisha .
Haba pynkynmaw ia ka jingiashongkha jong u Girija bad u Lokesh u la ong ba baroh arngut ki dang ak ha ka drama Kakanakote .
Saw ngut ki Zebra ki don ha ka jingker ba la burom jong ki .
" " " Ngam pyndonkam ia kita ki kyntien kiba eh ."
Kumta mano ba dei u nongthoh uba 4 ?
Ki lah ban ong , nga la ioh khyndiat ka umsoh . Phi kwah ban wan shim ia ka ?
Ki kynhun ki la shah pyniasoh hapoh 100 ngut kumba hynriew sien ha South Africa .
Ryngkat ngin rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka jingleit jngoh kan bteng haduh ka 7 tarik u Nailur 2019.
Ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ANI , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ban jur ba kam don kano kano ka jingsaphriang jong ka jaitbynriew ha Delhi .
Kum kine ki jingpyrshang ba kynja mynsiem bad ki kam bym don jingsngewrit kim shym la long shibynta jong ka jingim jong u briew uba riewspah .
Baroh 71 tylli ki konstitwensi kin long ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ngi khmih lynti ia ki jingkynmaw ba la shna bha ha ka iing thymmai jong ngi !
" " " Kane ka long tang na ka bynta ka Jeddah bad Madina kumba ki briew ki leit shata ha ka jingleit kaba kyntang ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ioh ia ka jingpdiang sngewbha tynrai hadien ba u la poi ha katei ka hotel ha Kathmandu Nepal ha ka sngi U Blei .
Ka sawa kum ka step ha ka lynti kaba dei , lada phi kylli . . .
Kham hadien la kem sa arngut ki briew kiba donkti kynthup ia u Richard Rudolph . Namar ba ki hynmen ki la pdiang ia ka jingkitkhlieh baroh , katto katne por kiwei pat ki lah ban bteng ban leh ia ki jingleit kiba nang kham shyrkhei .
Katto katne na ki ki long kiba sngewtynnad shisha .
Kito ki bym don bad u Modi , kim don bad ka jaitbynriew ka dei ka pdeng jong ka jingïakhih jong ki BJP bad ki liang pyrshah kim long kiba kloi ban pdiang ïa ka , ka la bynrap .
U President u la iaroh ia ki kam ba la leh da ki CPWD ha Rashtrapati Bhavan bad u la ong ba ki la pyntreikam ia ki projek bapher bapher da kaba janai bad paka bha hapoh ka por ba la ai ha ki .
Ia ka jingdon jong u la ialeh pyrshah da ki katto katne ki riewstad .
" " " Ki nongsynshar jong ka India bad ka Pakistan ki long kumjuh ."
U Subramanya Bharathi bad u Subramanya Siva ruh ki la mih ha ïingbishar ban shah tohkit na ka bynta ka mukotduma ba la pynngat pyrshah ïa u Chidambaram .
Ngam sngewthuh ia ki kyntien jingrwai .
Katto katne ki nerve ki kylla lyer ne kylla lyer kloi , bad ka lynti ba kongsan eh ban rung shapoh ka met ka dei ka lynti ring mynsiem .
Ki nongpyniaid ia ki mobile bad ki kompeni ba ai credit card ki la sdang ban phah khubor sha ki nongshim bynta ban pynsngew ia ka jingkiew dor jong ka khajna jingshakri kaba kan ktah ia ki bill .
Pynjur ki pulit ka Delhi ia ka jingpahara ha ki khappud Delhi
Ngi hap ban shim ia ka nongrim .
U Chief Justice barim ka ri India u T S Thakur u la ong ba ki iingbishar ha ka ri ki donkam palat 70 hajar ngut ki nongbishar ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ia kane ka ben la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Nga la pynkhreh ban ialehkai ia ka .
U President u la ong ba u Justice P . N . U Bhagwati u long kham palat ban ia u riewstad ain uba khraw , u nongbishar ba phylla bad u nongmihkhmat jong ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Mynjur u CM ka Haryana ia ki projek bapher bapher
Kane ka pung ka don ruh bun jait ki dohkha bad ki dohkha um thiang kiba ym tang ba la rep , hynrei la pynkhreh ruh kum ki jingbam ba bang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Jahangir .
Kyrpad ban ai jingmut na kito kiba la long ki nongsdang ha ka aiom Jingkynmaw burom ba la dep .
La bthah ia ka sorkar ban pyllait noh ia u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed lada ym kwah ia u ha kano kano ka mukotduma , la ong ka board kaba la khlieh da u Justice Abdul Sami Khan .
Lada ki leh kumne , ka jinglong jingman kan jin da la jah rngai .
Kane ka Sorkar ka shim ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jaka shong jaka sah na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam ha ki jaka nongkyndong .
La bthah ia ki nongialehkai ba kin phong lypa ia ki badge kiba lieh .
Ka jingpynjlan ia ka jingshakri telephone sha ki distrik ka dei namar ka jingthmu jong u .
Pule ruh : Ki kali Maruti kiba dang wan ha India
La khmih lynti ruh ba ka jylla Chhattisgard , Rajasthan , Maharashtra bad Gujarat kin phah bun ki nongmihkhmat .
Mynta u don ha Delhi .
Katba u khynnah u dang sdang ban iam , ka la iaid hiar bad ka la bret ia u halor ki maw hajan ka duriaw .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kaba pher bak-ly-bak na ka novel tynrai .
Ka Miss Universe barim ka la ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Meryl Streep na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka khusnam ba nyngkong eh jong ki kynthei ha ka phlim bad ki tamasa India .
Hynrei ngam dei u nongkylla shynrang .
Hato kam dei ka jingkren kaba pynkylla dur ?
Kane kan pynkiew shibun ia ka jingshaniah jong phi .
Katkum ka jingkhein jong ka FAO , man la u snem kumba 1 . 3 klur ton ki marbam la bret .
Ka jingkit jong ka ka long 12 ton .
Ki don katto katne ki dak ba utei u rangbah shipai u lah ban mih noh na Sri Lanka la kumno kumno shipor .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein da kaba ioh hynriew poin .
Da kaba ong, ka jingiakren WhatsApp ka long kaba la pynkylla lypa.
Ha katei ka jingkhynra la kem ia saw ngut ki briew .
Ka Victorine kam don jingkyrmen ei ei ba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa kan sa nangbha haduh katno katno ruh haduh ba U Blei un pynkylla ia kiei kiei .
Ki khynnah skul kin sa thoh ia ki eksamin ha la ki jong ki jong ki skul .
Ka nail kaba khatduh ha ka synduk .
" ' Ka jingkhlain jong u jumai ka long 3 . 5 ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia ki mar ki mata ne mynsaw . " " "
Ki bor pyniaid ki la register ruh ia ka mukotduma ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pynpaw ia baroh ar ha ka jingthew kaba mar katjuh hynrei ki lah ban leh tang lada ki pynpaw shisha ia ka jingshisha ha ka jaka .
Haba ngi shah shitom , U Blei u don ban kyrshan ia ngi .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban bteng ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , u la ong .
Ka jingtreikam jong ki ri ha ka terminal thymmai ka sdang naduh ka 25 tarik u Jylliew bad ka jingtreikam hapoh ka ri naduh ka 27 tarik u August 2019.
Ha kine ki snem ba la dep ki brahmin ki la khring bha ia ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Kine ki arphew snem nga la don bad phi . Ki langbrot bad ki blang kynthei jong phi kim shym la kha khun , bad ngam shym la bam ia ki langbrot jong ki kynhun jong phi ."
Kumno ban pyni ia ki video YouTube ha ka background ?
Phi tip , ha kaba nyngkong ngam shym la kwah ia kane .
U la ong ba ia ki mat ba iadei bad ka bha ka miat bad ka roi ka par ba la pynpaw da u Myntri Rangbah ka jylla yn sa peit bniah da ka sorkar pdeng .
Ym ju neh slem than .
Ka jinglong jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew , ka la shah pynkhia ha kane ka jingpynbor kaba thymmai .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap .
hynrei la klet ban sign ia ka Skype .
Ka mosque ka don ar tylli ki khyrdop , ka minaret , ka jaka duwai bad ka jaka pule kot .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki nongrep ki don ha ka jingjynjar kaba khraw .
U laitluid ban leit .
U Manmohan Singh u la kynthoh ia ka sorkar u Modi : Ngam ju pyndonkam ia ka ophis jong nga ban pynriewspah ialade ne ia ka iing ka sem
Step 4 : Mynta , ka result kan sa paw ha ka screen jong ngi .
Haduh ar snem u Menger u la iadon ryngkat bad u syiem ha ki jingleit jingwan jong u , nyngkong lyngba ka dewbah Europe bad nangta lyngba ki ïew ri Bilat .
Kumta u la rai ban pynduh noh ia ki na ka sla pyrthei : hynrei Ngi la pynngam ia u bad ia baroh kiba don ryngkat bad u .
Ha ka 12 tarik u Jylliew 2011 katba ka dang don hapoh ka warranty kane ka kali ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ki briew kiba dei na ka nombar 1 ki don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka jingim .
Ki la don bun ki nongwei ruh kumjuh .
62 ngut ki la iap , 13 ngut la ithuh kum u ‘ Lum Meh ding ’ bthei ha Guatemala .
Ngam shym la shong ha ka shuki jong u Rabindranath Tagores .
Ki khun syiem ki long napdeng ki kynthei ba donburom jong phi : ha ka kti kadiang jong phi ka ieng ka mahadei ha ka ksiar jong ka Ophir .
La ngeit ba da kaba theh sboh shabar iing ha ka por janmiet ka Lakshmi ka mih noh na iing bad ka Alakshmi ka rung shapoh iing .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing ka sorkar jylla , myntri ka koit ka khiah , u symbud myntri rangbah duh ka ri , ka cabinet secretary , u myntri ka tnad ka koit ka khiah , u DG ICMR bad kiwei kiwei ki heh jong ki Empowered Groups .
Haba kdew ba palat 21 klur ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka Kumbh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , u la ong ba ki nongtrei pynkhuid ki la pyni ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Kam long kaba bha ia phi ban leit .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei kim pat pynbna ia uno uno u kyrtong haduh mynta .
Ki nongrep ki la mih noh ha ka jingeh
Haba ka jia kumta , ki briew ki lah ban dih ia ki khniang jingpang bad ki lah ban pang . Ban iarap ban iada na kane , pyndonkam da ka painkhana .
Ha ka por ba u Syiem Viswasundar u long u nongsynshar jong ka DABAK ka Lanka ka long ka jylla kaba laitluid .
Ka jingkhihwin ha ki jingialang jong u ka lah ban long kawei ka nuksa jong ka jingieit kaba nang jur jong ki Bihari ia u .
U Jens uba la 43 snem ka rta u sngewtynnad ban trei ha Bethel . Balei ?
Ka la bynrap ba ka CAA kan nym pyntreikam ha ka jylla .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 4 , ka jaka sumar longïing 7 , ka jaka sumar satellite 5 , ka jaka sumar paidbah 32 .
Wat la ka kham duna ka jingsma ban ia ka arsenic trioxide hynrei ka dang long kaba shyrkhei bha .
La pynkiew ia ka pisa khusnam na ka bynta ka jingialehkai surjit hockey
U don ka jingnang jingstad kaba jylliew ha ka histori , ka sain hima sima , bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor .
Ki la rai ruh ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka skulbah Pompeu Fabra ha Barcelona ka kit ia ka kyrteng jong u .
Yn hikai ia u ia ka jinghikai na ka bynta kane .
Namar ka long kaba pynjynjar ia baroh .
Ka jingleh thok ia ki VVIP chopper scam : Ka CBI ka la pyntreikam ia ki 2 tylli ki tnad ain ha Italy
Ka Athmuqam ka long ka jaka kaba marwei ha kata ka por .
U Raghuvendra Tanwar na Kurukshetra u la shah thung kum u Director jong ka Haryana History and Culture Academy ha Gurgaon .
Palat shispah tylli ki rel la khmih lynti ba kin iaid man ka sngi ha kine ki khyndiat taiew ban wan ban pynsuk ia ka jingleit jingwan stet jong ki nongtrei kiba sahkut sha ki jaka ba ki kha , la bynrap shuh shuh .
Ka Jet ka pyniaid 450 tylli ki liengsuin man ka sngi ha kylleng ki 57 tylli ki nongbah .
Nga kwah tang ban iai trei .
Ki don ia ka ha ki .
Kaei kaba phi pyrkhat ka ialam sha ka jingkmen kaba shisha ?
Ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher na ka Parner tehsil ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhih jong u Hazares .
Ka Dasari Naryana Rao ka la ai burom ia u da ka kyrteng .
U CEO ka Tata u Forster u ong u Tata ia u Tata
Nga la ju thoh man ka por shaphang ka mat .
“ Ngi hap ban husiar bha ,” u la ong .”
Ha ka snem 1980 u Munro u la bat ia ka kyrdan nongthoh ha ka jaka sah ha baroh ar ki skulbah jong ka British Columbia bad ka skulbah jong ka Queensland .
Ka ong : Nga bad ka khun jong nga baroh arngut ngi sngewtynnad ban long kiba rit , hynrei ngi sngew ba ka jingpynhiar mynsiem kaba man ka por ka pynkylla ia ka sha ka jinglong kaba kongsan tam ha ka jingim , ha khmat kiei kiei baroh .
Aarey Colony : Ka Supreme Court ka la ong ba kam shym la pynsangeh ia ka jingtei ia ka projek Metro shed ha ka jaka ba pawnam jong ka Aarey Colony ha Mumbai .
Ngi kren shaphang ka jingpynhiar , kata ka ridge ka kwah ban don ha ka liang ba shadien , hynrei ka pynkhih ruh shakhmat ha ki katto katne ki rukom kiba shyrkhei shisha .
U Dr . U Vijay Kelkar u Chairman ka 13th Finance Commission ba la synran lang da u Shri B . K . U Chaturvedi u Dr. Ka Indira Rajaraman ka Prof.
Ka Chiranjeevi ka dei na ka jaitbynriew kaba sahdien .
Nga la leit thiah noh . U Mr . U Bhuvan um shym la don hangne ​​ha ka step kaba bud .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , u khun ksiew jong u myntri rangbah u la phah ia ka jingpynbna ain sha u Shah , da kaba dawa panmap na u namar ba u la kynnoh ba u la kren pynjah burom ia u .
Nga ong ba phi ioh kawei .
Ka la don ka jinglong jong ka jingtieng bad jingkulmar .
Ka Sing Sing , ha kata ka por ka jaka set phatok kaba pawnam tam shaphang sepngi jong ka ïew Ksuid , ka la don khlem u nongap phatok .
Sngewbha phah ia ka jingai jingmut jong phi shaphang kane .
Kane ka jingieit ri , pynban ka la long ka bynta jong ka jinglong mynsiem jong u .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang u nongbet symbai uba iohthiah ?
U Trump un kren ha ka jingialang kaba heh ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad .
Ia ki jingtreikam jong ka pisa la pynlong katkum ki rai ba la shim da ka sorkar .
Ka kynthei kaba armet ka dei ban bat ia ki katto katne ki kyndon ha ka por ba armet .
Yn ai jinghikai ha ka Mathematics , Physics bad Chemistry .
Ka Australia kan ïalehkai saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki Twenty20 International .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari .
Hynrei kita ki sngi jong ka jinglong samla bunsien ki shah pynsniew ha ki jingbakla kiba sngewsih kiba lah ban ktah ia ka jingkmen jong u briew ha ka lawei .
Ka Jet khaii ka don ha ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin .
Ki jingpyrshang ban seng ia ka ri Lithuania ha Venezuela ki la shah iehnoh namar ka jingbym skhem ka jinglong jingman ha ka sain hima sima hangta .
Nga shu leh na ka bynta ka jingsngewbha jong ka .
Ki dei kiba la ai ha ngi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri rangbahduh u Khan u la kular paidbah ba ia ka khyndew jong ka Pakistan yn nym pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri .
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Subhash Kumar u la bthah ia ki bor synshar bad ki bor pulit ba kin long kiba husiar khamtam ha ki distrik Dehradun , Haridwar bad US Nagar kiba don ha khappud bad ka Uttar Pradesh .
Na ki 1 lak tylli ki iing kiba la shah san ha ka dor kaba T. . 1 000 klur 90 000 tylli ki ïing la mang sha ka Cuddalore District bad 10 000 tylli ki ïing la mang sha ka Elaka Villupuram .
Bad, ka long shisha, shisha kaba bha kumta kata ka long kaba itynnad.
Da kane ka skhim ka sorkar ka thmu ban pynshlur ia ka jingthaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka bynta jong u Shinde .
Na kine kiei kiei ki mih ki jingsngewsih , ki jingialeh , ki jingkren bein , ki jingsuba sniew . 1 Timothi 6:3,4. Kaei ka jinglong jong kiba bun ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Yn sa pynlong ruh ia ka ban treikam shen .
U Rohit ruh ha Australia tour ?
Ka jingsniew kam shym la kha ha kane ka por lyiur , hynrei la thaw ia ka .
Haduh katto katne sngi la pynsangeh ia ka jingpynpoi ia ka umphniang mariang bad bun ki nongshong shnong jong ka Georgia ki la sah khlem jingshit .
2 , 465 ngut ki briew ki la iap katba 31 , 333 ngut ki la koit ne la mih na hospital .
Ia kane ka longiing la set da ka kynhun ki runar .
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiwei pat ka long kaba shngain , u la ong .
U Bhattacharya u la pule ha Patna University bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh ka tar phareng .
Bad pdiang sngewbha ia phi ki Beaver .
Ki nongleit nongwan ki dei ban leit da kawei pat ka rukom .
Kiwei pat ki dkhot sengbhalang ki kynthup ïa ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare , u nongbishar barim ka Supreme Court u Santosh Hegde bad u nongïasaid aiñ ba pawnam u Prashant Bhushan .
Ngi iakynduh man ka por .
Halor baroh , ngi dei ban peitngor bha ia ki jingjia kiba dang jia khnang ba ngin ym iakynduh kynsan kynsan ia kano kano ka jingeh kaba khlem da pyrkhat bad khlem da pynkhreh .
Wat ju bakla ia ka jingtip bad ka jingstad .
7th Pay Commission : Ki nongtrei sorkar ki lah ban phuh samrkhie namar la pynthikna ia ka jingkiew dor jong ka HRA
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jaguar Land Rover BS6 Ki Enjin Diesel
Da kaba um lah ban lap ia ka u la kyrpad ia u Guru ban pyni ia ka jaka kaba thikna ha kaba ka la hap .
Ia kane ka library la pynkyntang kum ka jingkynmaw ia u Timothy Beach Blackstone uba long u President jong ka lynti rel Chicago bad Alton naduh ka snem 1864 haduh ka snem 1899 , ka por kaba kham slem ban ia kino kino ki paralok jong u .
Kum kiwei pat ki mrad , u bear ruh um ju thombor ia u briew .
" Ka NTSC " " frame " " ka kynthup ia ka jaka " " even " " kaba bud sa ka jaka " " odd " " .
Haba nga la dap 16 snem nga la iohsngew shaphang kawei ka kynhun jong ki nong Cambodia ha Long Beach California , U . S . I . Nga la leit jngoh hangta bad nga la nang ban pule ia ka ktien Cambodia .
Ki briew ki la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong u Mohanlal ha katei ka phlim .
Kane ka dei ka jingpynslem hadien ba ka window ba u nongpyni jong u mouse u la kut kan ioh hi dalade ia ka focus .
Ia kane ka system lah ban ioh na kano kano ka jaka ha ka ri na ka bynta ban die bad thied ia ki mar jong ki Karkhana Khadi bad ki Karkhana Shnong .
Phi donkam ia ki paralok kiba kum kita , kiba ialeh ban sngewhun bad kiba don ia ka jingbha jong phi ha ka dohnud .
Ka hok ban ioh ia ka jingiaryngkat bad ka jingiada kaba iaryngkat jong ka ain ka dei ka hok ba kongsan ba la ai ha baroh da ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kumba 700 ngut ki samla pule na India la ngeit ba ki pule ha ki katto katne ki skulbah ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Nga la aiti ia ka pisa 300 tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ka riti dustur hyndai jong ki jingdro dur jong ka ri India da kaba peit .
Baroh ka la sdang kynsan kynsan , kaba sngewsih .
Ka sorkar bad kumjuh ruh ki paidbah ki dei ban long kiba husiar .
Ka iingbishar jong ka CBI ka dang buh jingthoh mynta ia ki jingkren jong ki 32 ngut ki nongshah kynnoh katkum ka CrPC Section 313 , ka kyrdan ha ka jingbishar kaba bud hadien ka jingbishar bniah ia ki nongshah kynnoh .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la pynngop ia utei u khynnah sha iing jong u da kaba shu ong ba un ialehkai bad u bad nangta u la leh beijot ia u .
Napdeng kiba la iadon lang ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri kam bar ri ka S Jaishankar ban jer tang katto katne .
U nongtrei ba ioh tulop uba trei ha ka MNC kaba donnam , ka kompeni paidbah ne shimet .
Ka Harpreet Kaur ka khun jong une u nongpang ka la ong ba ki la pynlut tang 75 hajar haduh mynta ka sngi na ka bynta ban sumar .
" " " Ki dohnud jong ngi ki sngewsih shisha ."
Ngi dei ka kompeni kaba iadei bad ka mariang
Kano kano ka rai kaba ka shim dei ban bud .
U Vice President u la ong ba ka IIPA kaba don palat hynriew phew snem ka jingsynshar jong ka ri India , kaba pynrung ia ki jingkylla , kaba bishar bniah ia ki jingpynkylla bad kaba sdang ia ki prokram wad bniah , jingbishar bniah bad ai jinghikai .
Kim lah ban ia mynjur wat ia ka Jingngeit Nicea !
Mynta ka sngi u MLA ka Congress na Payal u Lakhvir Singh Lakha u la pynlong ia ka jingai khublei Bhog ha iew khaw ha Payal ha kaba la don lang ka jingialang kaba heh bha .
Ka ain kaba thymmai ka don ki kyndon kiba kham pyrkhing kum ka jingkem ia baroh ki dkhot kiba la san jong kawei ka longiing lada lap ia ka kyiad na kawei ka iing .
Shisien u la sngewsih : Ka jinglah ban kwah ka don bad nga , hynrei ka jinglah ban trei ia kaei kaba bha kam don .
U nong Gurgaon u ioh bai bording T.77 lak na ka bynta saw bnai
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah .
U la ai shit ia nga ?
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang sniang ki long ka jingtlot bad ka jingshit .
U Sree u pyllait im ia ka iing ka sem jong ka Sandhya na ki briew jong u Bhikshapati .
Nga la iohi ba ki la hap khlem tip briew haba ki leh ia kane .
U mad ia ka jingsngew ba um lah ban pynmih ia ka sniehdoh .
Myntri , ka tnad kam pohiing , ka jingpynbiang marbam , ka jingiarap bad jingpynbha , ka rep ka riang .
Ha ka jinglong kyllum ka don ka jingbun briew Katholik .
Ki pulit ka Chandigarh ki la pynsangeh ia ki nongrep hadien kata ki nongrep ki la sdang ban iakhih hangtei .
Hynrei nga lah ban leh kham bun, Skipper.
Sawphew na ka shispah na kita ki phone ba la siew lypa .
Ka la dawa ia ka hok na ka bynta baroh ki jingpyniap bad ki jingshah rahbor khlem da bishar .
Ka kompeni dang shen ka la pyni paidbah ruh ha ka pyrthei ïa ka kali Toyota Fortuner 2021 kaba la pynkylla dur ha Thailand .
La donkam ia ki lad ki lynti kiba kham khlain bad kham tyngeh ban pynthikna ia ka jingpahara khappud kaba khlem jingma lada ka jaitbynriew bad ki briew jong ka ki dei ban iada na ki jingshah thombor ba man ka por nabar , u la ong .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia namar ba ka ding ka la bthei ha ka por ba ki nongtrei ki dang plie ia katei ka dukan .
Ka jngai tang 50 yard na iing jong nga .
Phi lah ban ioh ia ka jingmih na ki jingpyrshang kiba phi la leh ha ki por ba la leit noh .
Utei u Hati uba la ai kyrteng Thiruvegappura Padmanabhan u dei trai da u PPT Namboothiri na Thiruvegappura .
Ka jingkylla jong ka wah ka la long ka jinglong ba kyrpang jong ka wah bengal , kaba ktah ia ki bynta kiba rit ne wat ia ka wah baroh kawei .
U Rahul Gandhi u wad ia ka jingiakren kaba laitluid bad ki dkhot jong ka seng
Ki briew jong ka ri ki don ka hok ban long nongshong shnong , katkum ka Riti Synshar jong ngi .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih karkhana , u la ong .
Kumta kumno kine ki seng kin im ne kin pyniaid hato kin duh noh ia ka jinglong jong ki ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kane kam dei ka mon jong U Blei na ka bynta ka pair .
Lada u rem , ka dujok kan mih noh na iing .
Kane ka samoi ka la nang jan sha ka final jong ka .
Hynrei katno ka long kaba pynthymmai ban bud ia ka jingialam ba ieit U Khrist !
Ki don 10ngut kiba iap ha Madhya Pradesh .
Bad ki pynshai ia ka jingshai jong ki , da kaba iashim bynta ha ka kam ialap bad jinghikai bad kumta ki leh ia ka kam khaii ryngkat bad ki para ba la pynsleh jong ki .
" " " Ka ri jong ngi ka lah ban map ia ki jingbakla , hynrei ym ia ki nongleh thok " " la ong u myntri rangbahduh . "
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Sanjay Gupta , u Madhur Bhandarkar , u Sonu Sood bad kiwei kiwei ki la leit sha ka twitter ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka aktress ba la rim bha ka Vidya Sinha .
Ka jingialang ka la kut noh hynnin ka janmiet .
Ki rukom bishar ki don tynrai ha ki jingong ba pawnam jong ka ain .
Uwei u hap ban jop bad uwei pat u hap ban rem .
U John Steinbeck u la khot ia ka ka komiti jong ka jingthiah , bad ki jingwad bniah ki la pyni ia ka jingtreikam jong ka jingphohsniew ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
La pyndonkam da ki jain thymmai bad ba jem kum ka jain lyngkhuid bad ka jain angora ban shna ia ki jain lyngkhuid .
Ka eksamin kaba bud bad ka tarik ai dawai na ka bynta ki kynthei ba armet
Ha Mumbai ngi iohi tang ar jaid ki sim : ki kro bad ki paro , shano kita kiwei pat ki sim kiba itynnad ?
Ngim ju kwah ban niew kum kaba donkam ia kano kano kaei kaei kaba khlem dor kaba U Blei u shun .
Ka don ka jingeh ha ka Mt .
Ka Sorkar kan ai jingkyrshan ha ki jingtei na ka bynta kane ka projek .
Kan iarap ia ki ban pynmeh ia ka jingpynshlur ha ki million ngut .
U don ia ka da kumwei pat , la ong ka Greta .
Ia ki kad liengsuin kiba la don lypa ha Shimla , Kangra bad Kulu la nang pynheh khnang ban pynsuk ia ka jinghiar jong ki liengsuin kiba kham heh .
Ka Scunthorpe kan duh noh ia 500ngut ki nongtrei ha kaba 379 ngut kin leit sha Stocksbridge bad 377 ngut sha Rotherham .
Ka South Africa mynta ka lamkhmat da 294 ron ryngkat bad phra tylli ki wiket ha kti ban leit sha ka sngi kaba saw .
U samla pule barim jong ka IIT , u Parrikar un long u myntri sorkar ba nyngkong eh na Goa bad u don ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbahduh .
Ki Paralok jong ka Pyrthei ki la shah pynkmen da kaba husiar namar ka jingaiti jong ka komiti ban pyndonkam bha ia ka bor ding , bad ka jingkyrshan ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakhal Banik 52 snem ka rta bad u Bijay Kumar 42 snem ka rta .
Baroh arngut ki nong Sweden bad ki nong Denmark ruh ki sngewthuh bha ia ka ktien Norway ban ia kaba ki sngewthuh ia ki ktien jong uwei pa uwei .
3 ngut ki Sikh kiba don ka turban ban shakri ha ki shipai jong ka US
La pyntreikam ia ki jingshakri sumar mobile ha ki jaka ba jngai .
Lada u kmie u kpa um pynsangeh ia ka phone shwa ban jubab ia ki jingkylli , u nongkhot u jop ia ka khusnam .
" " " Ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka jingma kaba khraw ia ka rep ka riang . "
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki la thombor ia ki bad thang ia ki kali jong ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia baroh kito kiba shah kynnoh kiba la thombor ia ki 2 ngut ki sadhu , uwei u nongniah kali bad ki pulit , ha ka sngi ba jia katei ka kam runar hi .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthoh kiba iadei bad ki Khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain .
Katba ka Kerala ka long 33 ngut , ka Tamil Nadu ka long 18 ngut , ka Karnataka 16 ngut bad ka Delhi 10 ngut .
Kaei ka bynta jong ki ha ka jingjia ba kyrkieh ? U nongsumar nong Canada u jubab .
Ngi wanrah ruh katto katne ki jingai kiba kyrpang shisha na ka bynta ki nongthied jong ngi , ki bym lah ban ioh shawei pat .
Ka jingjied ia u nongshong shnong ka la iarap ia u ban synshar ia kine ki ri kiba jngai bha na Greece .
Katba ka West Indies pat la khmih lynti ba kan ïaid khlem jingkylla ha ka Test kaba ar da ka jingthmu ban jop ïa ka jingïakhun kaba ar ba bud bad pynskhem ïa ka jinglong jong ka series .
Katno ka long kaba thikna kata ka jingkular ?
Kynmaw ba u la thoh : U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ngim kwah ban ieng skhem tang ha kawei ka jaka .
shim ia ki jingthoh , ki jingpynmih ne ki kopi ba la pynskhem jong ki kot ki sla ne ki jingthoh .
U nongiathuhlypa jong U Jehobah u Isaiah u la iathuhlypa ba ia ka Ijipt yn aiti ha ka kti jong u kynrad uba eh bad ba u syiem uba khlain un synshar ia ki nong Ijipt .
Kito ki Republican kiba ïatreilang bad u Nongïalam Majority ki la ong ba ka akor jong u ka long tang ka jingeh ïa ki Democrats kiba pyrshang ban ïoh biang ïa ka bor ha ka ïing dorbar .
" Ka dei ka jaka suk jong nga ." " "
Kyrmen ba mynta kata kan sa pynbeit .
Hynrei ym shym la don ka jingkylla pisa hangno hangno ruh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba shong ba sah ha Dehradun u Gaurav bad u Gopal uba shong ba sah ha Chamoli .
La seng ia ka seng pynïaid iew jong ka Nilgiris ha ka 8 tarik u . 12 . 1935 bad ka jaka treikam ha ka Elaka Nilgiris bad ka Sor Mettupalayam jong ka Elaka Coimbatore .
Ka sorkar India ka la pynbna ba ka Aadhaar card ka long kaba donkam ha man la ki bynta .
U wan hangne ​​shwa man la ka elekshon .
Pynbeit ia ka por kaba biang na ka bynta ki khun jong phi .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna halor ka ksiar sha ka 10 percent bad khang ban wanrah ia ki pisa ksiar bad ki medal , katba ka RBI ka la pyniadei ia ka jingwanrah ia ka nar bad ka jingshalan shabar ri .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek kan long Rs .
11 , 689 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang haduh mynta bad na kine 10 , 957 ngut ki la koit .
Lada phi tip ia kiwei pat ki jingthmu kiba kum kine nga kyntu ia phi ba phin thikna ban iasam ia kata ha ki social media .
" " " Paralok Mynta ka sngi ka Himachal ka la khreh shisha ban ai dur thymmai ia ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India bad nga don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka Himachal ha lyndet jong kane ka jingngeit . " " "
U la ju paw tang ha ki phlim ba la pynmih da u kpa jong u .
Kynmaw ia U Jisu uba mynjur ia ka jingkynthoh shaphang ka riewkynthei kaba duk kaba la ai lut ia ka . Ngi lah ban kylli ia lade , Hato nga ai kumjuh ia lade ha kaba iadei bad ka jingshakri lyngkha jong nga ?
Kata kam dei ka thong jong ka jingshakri jong ngi . Ka khubor babha kaba ngi ialap ka long ba U Jehobah , namar ka jingieit jong u , u kloi ban map ia ki jingpalat da U Khrist .
Kumta , kaei kaba jia shisha na ka bynta kane ka feed kyrpang ?
Ka jaka : Camp Nou Stadium ha Barcelona .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha kumba la iathuh da ki shipai khappud jong ki 2 tylli ki ri .
Ka phatok Bihars Purnia central jail kan buh ia ka ATM khnang ba ki koidi kin lah ban sei pisa na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
Ym lah ban sdang ia ka prokram ext2 .
Nalor u Mammootty ha kane ka phlim la ak sa ka Sadhana bad ka Anjali Ameer nalor kiwei pat .
Tip Kaei Ka Nongbah Kaba Riewspah Tam Ha India ?
Nga bam bun ki soh kiba thymmai , ki umsoh kiba thymmai bad ki soh kiba la tyrkhong .
Home News Sports U Novak Djokovic , U Rafael Nadal ki iakhun ha ka Madrid Open .
Sa shisien pat la iaroh khamtam ia ki sonnet jong ka .
" " " Kaei pat kaba nga lah ban ong ? "
Ka jingmih na ka elekshon ha Punjab : AAP Ka Kya Hoga ?
Ka HDI jong ka Nagaland ka long kaba biang bha ha ka 0 . 64 .
Kumta , ba ngi lah ban khein katto katne ki metrics .
Kumno ki samla kin lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba kham heh ?
Kine ki long kiba suk ha nga .
Ki heh sorkar ha ki counter ki phong ia ki helmet .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Musharraf Hussain bad u Rubel Ahmed .
Ngi la shah pynbor ban shim ia kane ka sienjam namar ka jinglong jingman .
Ha kylleng ka pyrthei kiba la thikna ba ki ioh ia katei ka jingpang ki la kiew palat ia ka 1 million ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 58 000 ngut katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Ka la pynpaw ruh ia ka khubor kaba la kam ba katkum ka jingkhein jong ka RPF haduh 80 ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingleit rel .
Ka jingïoh ïa ka jingïada ka dei ka jingsngew jong ka bank .
Kumta ki kritik jong u ki la batai ia u kum uwei na ki synran jong u Ingres .
Ngi la pyndonkam ruh ia kata ka lad ban leit jngoh ia ki katto katne kiwei pat ki Nongsakhi ha ki jaka rieh jong ki . U Hynmen Isaac Nwagwu u la buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban ïarap ïa nga ban wad ïa kiwei pat ki para kiba la shah pynkynriah jaka .
Da pyntip u leh wa ka tnat ka chait ka khiah da sdang ko leh ya ka TruNaat Testing ha ki 5 tylli ki District ka Punjab ha Jalandhar , Ludhiana , Pathankot , Barnala wa Mansa .
Hato kane ka dei ka sorkar jong ngi , ka sorkar kaba ngi la jied ?
U Jehobah u la thaw ïa ka jabieng kaba rit jong ka da ka jinglah ban pyndap ïa ka jingkhih jong ka sngi .
Ki kham sngewkhia ia ki mat kiba iadei bad ka wah Keum .
Ia kane ka surok la shna da u Shaista Khan ha kaba sdang jong ka jingsynshar u Aurangzeb .
Khlad u ophisar shipai ha ka jingtyngkhuh surok
Wat lada ka jingbun jong ka bor sngi kaba ngi la tyrwa na ka bynta u snem 2041 ka long baroh ha ka khyndew , kan dang shu shim tang 0 . 55 jong ka jaka jong ka ri .
Hato phi tip kaei kaba don hangta ?
Ka jingbthei ka la jia hadien ba ki la pyrshang ban plie jubor ia ka .
U Major A . P . Singh , 33 snem ka rta , u la tbit bha ha ka kam pyniaid lieng bad ka kam shim dur .
Shuwa ba yn rah ia u sha ka hospital u la iap noh .
Balei phi kren da ka ktien Phareng ?
19 ngut ki samla pule kiba stad la ai khublei ha sor
Ka projek thoh khubor jong ki nongshong shnong ha Puerto Rico ka dang trei ban pynphriang ia ki khubor shaphang ka jingkoit jingkhiah na ka eriong ha kylleng ka ïew .
U George u pynlong ruh ia ka jingiadei kaba khlem khmih lynti bad uwei u shynrang nongkhaii met na Spain uba kyrteng u Carlos .
Ki kynthei kiba trei ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Iran kan dang bteng ia ka prokram nuclear wat hapdeng ki jingpynjari jong ka US
Katno ki jinghikai jong ki ksuid ki la long kiba treikam ha ki spah snem ?
Ka sorkar ka la duh pisa namar ka GST bad ka demonetisation .
Pule bha ia ki kot ki sla shwa ban soi .
KATBA phi dang iaid ha ka surok kaba bun briew , phi iaid lyngba ia kawei ka kynthei kaba riam itynnad bha kaba khlem da tip ka pynhap ia ka kot pisa .
Ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
" Aktor shynrang ba bha tam : U Allu Arjun na ka bynta " " Vedam " "
Hapdeng kata , um ioh tulop .
Ka firm ka don 1 . 7 klur pound ka ram .
Hato yn weng noh ia ka lockdown hadien ka 30 June ?
Wat la katta ruh , kajuh ka jingngeit , ka jingshah shitom bad ka akor kaba jrong la dawa na baroh , shynrang bad kynthei .
U Supriyo u la kynnoh ba tang ka jingpynjari ia ki shipai pdeng ka lah ban wanrah biang ia ka jingsuk ha katei ka thain namar ba ki nongshong shnong kim don jingshaniah ha ki pulit .
Ka kot khubor ka la thoh katto katne ki jingthoh kiba pyrshah ia ka TDP ha ka por elekshon 2009 .
Kane ka dei ka sniang kaba ieng sawdong ha ka khyndew
Ka jinglong jong ki surok ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka jingpynneh ia ka WhatsApp kaba dang wan ka la iarap shisha ia ka Signal bad ka Telegram ban pynroi ia ki nongpyndonkam jong ki .
Hadien la thaw ia u briew uba nyngkong eh u Adam .
U Virbhadra u thmu ia ka BJP ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka sorkar
Ka dei tang ki tiar elektrik .
Halor ka jingtreikam jong ka plan jong ka Jylla , u Shri Ahluwalia u la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ban pynbha ïa ki jingtei bad ki jingshakri ba kongsan .
Namar kane ka jylla Karnataka kam lah ban ioh biang ia ka kuna kaba T.100 klur kaba la pynngat ia ka Jayalalithaa da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka shong bha ha ki kti .
Ka don ka jinghikai ha kiei kiei baroh .
Ka jingpynkylla digital ia kine ki marpoh khyndew ka dang iaid shakhmat .
Ka Partha kan bud ia ki jingbthah baroh . . .
Ka jingshngain jong ka rukom pyniaid pisa ka long ka jingbha paidbah .
Leit sha ka tempi jong u Hanuman ji bad pule ia ka Stotra jong u Ram Raksha .
Ngin sa tip ha ki por ban wan .
La register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Channarayapatna Town bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Goel u la kdew ba ka jingrep kontrak ha Maharashtra ka nang kiew suki suki hynrei ka nang kiew .
U Jackson u la pyni ia ka sap jong u ha ka jingrwai ha ka rta kaba dang rit bha .
Hynrei u doktor hangta u la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar .
Kumno ka jingiashim bynta ha ka jingshakri Khristan ka long ka jingpynpaw ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ?
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la pynieng 5 ngut ki kyrtong marwei .
Ka la shim ia kiwei pat ki arngut ki khynnah ryngkat bad ka .
Une uba iap u dei u nong Nepal ong u nongthoh khubor uba sah ha Kathmandu .
Katkum ka jingong jong ka kam dud hi , .
U Thiago u la sdang ban sngap jar jar .
Ki kot khubor ki la don ki khlieh khubor kiba sngewtynnad shaphang jong ka .
Hato kane kan ym long kaba shai ba ka dor kaba heh palat ia u Khristan uba iaineh ban siew , wat la ka long kaei kaei ka jingmyntoi ha ka liang ka met ?
Kino kino kiba shim suloi ha Kashmir kin shah pynduh noh , lymda ki aiti noh .
La shim ba ka dei kawei na ki rud duriaw kaba jem bad kaba khuid tam ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Bad kane ka dei kaba la pynbitar ia ka Liang Pyrshah .
Ia kane la leh katkum ka prokram hapoh ka jingpynshlur jong ka sorkar .
U Vikram u la pynbna ia kane ka rai ha ka Instagram jong u .
Ka jinglong jingman ha ki jaka khappud ka long kaba skhem .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyndonkam ia ka social media ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa .
Ngi la pyrshah ia ka Bill ha Parliament bad shabar ka iing dorbar .
Katto katne ki Jylla ki la kyrpad ïa ka Centre ban pynjlan ïa ka por jong ka jingkhang dam hadien ba la nang kiew stet ka jingpang corona .
Ka dei ruh ka por ba phin rah bad lade ia ki jingmut kiba jrong kiba phi la shim ha ka por ba phi sah ha kane ka jaka pule kaba donburom .
U COOMI Kapoor : Ha ki ar tylli ki elekshon sha ka Parliament ba la dep , ka jingkhein jong ki BJP ka la nang hiar .
Katkum ka rukom , ia ki nongkren la ju khot ha Parliament kum u ‘ Nongkren Rangbah ’ lada ki dei ki shynrang , lane ‘ Madam Nongkren ’ lada ki dei ki kynthei .
Ka jingïalang kaba thymmai ha ka skul ka sdang na ka lynti jong ka Sukhmani Sahib .
Ka jingsumar kaba jem bad kaba shngain : Ka sniehdoh jong u khyllung ka long kaba jem bad kaba jem haba ianujor bad ka jong u briew uba la san .
Ha kajuh ka por ka jingiap jong uwei u nongpang ka la nang kiew sha ka 53 ngut .
Kata ka la long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
" Ka bench ka la peit ba ka dei " " ka jingpyrshang ban pynduh pyndam ia ka bor treikam ba la pyntbit bad ba la tbit lyngba ka jingthmu thok " " . "
" " " Dei tang ka Parliament kaba don bor ban thaw ia ka ain ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ym kano kano ka Dorbar Jylla " " u la bynrap . "
Ka jingkwah jong ngi ban pyndonburom ia U Nongthaw jong ngi ka ai ia ngi ia ka jingpynshlur kaba bha tam ban pynroi ia ka jingkren kaba shisha .
Hadien pat ka la rung sha ka Peace International School ha Trikaripur kum ka nonghikai .
Ki nongthied na Asia , Middle East , America bad Europe ki la wan sha kane ka jingïalang .
Yn siew ia ki ram ba sahteng ha ka snem 2020 hadien ba la pynbeit ia ka jingpynlait ba shipor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Mauritius ki la ïatreilang ban plie ïa ka Metro Express bad ka ENT Hospital ba thymmai ha Mauritius lyngba ka video link mynta ka sngi .
Ym don jingpynmih ba lah ban pynbha .
Kiwei pat ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia ki paralok jong ki kiba la shah set .
Wat iasam ia ki tiar tem , um , bilor etc .
Nga pyndonkam ia la ka jong ka pisa .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Ïa ka lympung ïalehkai Women ’ s Asia Cup kaba hynriew la pynlong ha Malaysia , naduh ka 3 tarik u Ïaïong haduh ka 10 tarik u Ïaiong 2018 .
Ki Khristan bashisha ki pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar . kat kum ka Eksodos 20 : 13 bad Salm 36 : 9 , ki khein kor ia ka jingim .
Kumta u kyrpad : Sngap bha ia nga . . .
Kane ka dei ka por jong ka jingsuk .
Kiwei pat ki jingpynkylla kum ka jingpynkylla ia ka rong saw sha ka rong jyrngam ka la pynlong ia ka lama ri kaba mynta , kaba la pyndonkam naduh u snem 1969 .
Naduh u snem 2000 ter ter , bunsien ki steshon radio internet ki la pynkiew ia ka jingbha jong ki katba ka jingpynbna ka la nang kham rem dor .
Ia ki lai ngut kiba jop la ai khusnam pisa kaba long T.15 hajar , T.10 hajar bad T.5 hajar bad kawei ka certificate .
" " " La iathuh ia nga ba ngin hap ban peit kumba 86 tylli ki phlim kiba la jied da ki saw tylli ki jury jong ka thain ."
Ia ka sari ba la ai sngewbha yn pyndait ha ka blei ha ka sngi Dussehra .
Ia kane ka rekod la ioh da ki 19 ngut ki thei Pakistan ha ka 15tarik December 2010 .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Pakistan .
Kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha ka liang ka jingrwai watla .
U Messi u la long u nongialehkai ba nyngkong ban jop haduh 500 tylli ki jingiakhun ha ka histori jong ka phutbol ka Spain
Kine ki ar ngut ki la shah kem ha kti ki pulit ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingshah lehbein ha iing kam dei tang ka jingjia ha America . Ka jia ha kylleng ka pyrthei .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jylla Lenoir .
U SP jong ka Kottayam u Harishankar u lah ban kren sha ki lad pathai khubor shen .
Ha ka jingthew kaba kham heh , ka jingpynheh ka la long kaba stet bad kaba khlain palat ban jop , hynrei ha ki jingthew kiba kham rit ka jingkhring ka la mih kum ka jingjop .
Ki shipai pahara jong ka Afghanistan ki pynjur ia ka jingpynshitom bein ha Nangarhar
U Akshat u kynmaw katno ki long kiba shyrkhei kita ki ar minit .
U Taylor u iajan bad u Joe Frazier na ka liang ka kmie jong u .
Ki jingpynrung kyrteng jong ki 73 ngut ki kyrtong ki shah kyntait .
Ka jinglong jong ka jingtrei jong u Kordas kum u nongsdang ka long kaba duna bha . hadien katto katne bnai ka dur ka la kylla rong saw bad ka kot ka la kylla rong saw .
Shim ia ka jingim kumba ka wan .
Ka dei ka jingkylli kaba kongsan ha ka liang ka ain .
Ka Shefali Bagga , u Arhaan Khan bad ka Madhurima Tuli ki la rung sha ka ïing jong ka Bigg Boss 13 kum ki nongïakhun wild card .
Ka Thanvi ka la long ka sur ba pawkhmat ha ki jingialang ba la pynlong da ka South Asia Free Media Association ha New Delhi , Kabul , Colombo , Dhaka , Cox's Bazar , Chittagong , Kathmandu bad Lahore .
U nongialam jong ka seng Congress u Zameer Ahmed Khan ruh u don lang ha katei ka sngi .
U PS Sreedharan Pillai u la bujli ia u Kumnam kum u Lat ka jylla Mizoram .
" Kane ka dei na ka bynta jong phi ruh ' . " " "
Ngam lah ban pynkylla ia ka rai jong ki hynrei nga lah ban kyrpad ia ki ban shim ia ka rai kloi katba lah .
Ka Anna Centenary Library ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei ha ka library bad ka jingtip lyngba ki jingialang bah jong ka ri , ki jingialang , ki jinghikai ba kyrpang , ki jingialang , ki jingrakhe ia ka taiew jong ka library , bad kiwei kiwei . ,
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba kham paw bha .
Ka rukom die lilam kaba kloi , ki dor kiba iadei bad ka jingbha jong ki mar rep bad ka jingsiew online .
Hynrei uta u briew um shym la sngap .
Kawei ka longkmie kaba armet kaba tuid ka pla um la pynkit da ka liengsuiñ bad la pynkit noh sha Sanjivani .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IT Act bad IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ngin baroh arngut ngin pyrshang ban pynlong ia ka kum ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ! " la ong u Trump ha ka twitter jong ka .
Nga la peit shibun ki phlim , ki phlim Hollywood bad Bollywood , bad ki phlim web ha ka por miet .
Ka iing dorbar bad ki iing kiba don ha lum Raisina ki dei ki bynta jong ka jaka ba la iada .
Nalor kata , nga la ioh kawei na ki jong nga .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Shatrughan Sinha
Ym lah ban don ka jingialehkai kaba itynnad ban ia ka phutbol .
Hynrei kata kam shym la long ha kane ka kynti .
Ha baroh ar ki kyrdan ïa ki nongjop yn ai khusnam Ksiar , Rupa bad Rupa ryngkat bad ka khusnam pisa bad ka syrnot .
Kane ka jingmut ka la long kaba donbor hadien , khamtam ha ka Shi’ a Islam , ha kaba ka la long kawei na ki nongrim pdeng jong ka .
Hynrei ia ka tarik ban pynmih ia ka India ym pat lah ban pynbna .
Lait na ka phlim ‘ Shershaah’ , ka Kiara Advani kan sa paw ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka ‘Good News’ ha kaba ka Kareena Kapoor Khan , u Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh .
Ka dor shadow la pyndonkam ha kaba bishar bniah ia katto katne ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ka jingtohkit ia ka met kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
" Bad phin ym sliang ha ka , bad phin ym sliang ." " "
Ka jingmaham jong ka FDA halor ki jingbam ba tei met
Ngam shym la leh kumta shuh .
ka jingpynrem ia ka BJP namar ki jingkynnoh jong ka , u la . . .
U Modi u la ong ba ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji ki lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingshakri bad ka jingmih .
ka la rai ban pynsangeh noh ia ka bhah jong ngi ia ka um kaba ju tuid sha Pakistan .
Ka jingkiew dor jong ka bording ka la pynkyndit ia ki nongpyndonkam bording ha Haryana
Na ka bynta ka Goa u Shadab Jakati u la khur ar tylli ki wiket .
Philipi 4 : 5 : To ai ba kan paw ia ka jinglong sngur jong phi . U khynnah samla jong phi u kyrpad , lehse na ka bynta ka jingpynjari curfew hadien .
Ka phlim kan mih ha ka 19 tarik u Iaiong .
" ! , " " u la kynthoh ha ki lad pathai khubor ."
Pynkhreh ia kiwei pat ki soh stroberi ha ki bynta kiba rit .
Kumta , da kaba la ialam da ka mynsiem jong U Blei , u la ai ia la ka jong ka jingmut .
Ia ka jaka ieng lama hajan ka Nandi la buh ha ka snem 1155 .
Ki jingiakynduh jong nga bad u President Rouhani bad u nongialam ba donburom jong ka Iran kin ai ka lad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ba thmu jong ngi , u la ong .
Ka Hizbul Mujahideen ka la pynmih ia ka video kaba la kynnoh ba ki lehnoh ki pyniap ia uwei u samla uba la kynnoh ba u dei u nongpyntip jong ki shipai .
Ha kane ka por u Welensky u la iakynduh ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Elizabeth Henderson kaba dang trei ha kawei ka cafe ha Bulawayo ha Southern Rhodesia ha kata ka por .
Ïa kane ka jhad la pynher da ka Elizabeth ka kurim jong u Antony .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha ka por ba ka bus ka dang kit ia ki khynnah sha skul .
Namar kane ka jingpher , ki tnat jong ki Veda ki la nangroi .
Ka dor jong ka jaka ha iew ka long 20 lak .
Ia kane ka jingialang lah ban khot kum ka jingialang Kmie jong kiwei pat ki ar tylli ki jingialang Rio kiba la mih kum ka jingmih kaba kongsan jong ka jingialang bah jong ka Rio ha ka snem 1992 kata .
Naduh u bnai Iaiong 2017 , ki kompeni die umphniang jong ka ri ki la pynkylla ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel man ka sngi ban pyni ia ka jingkylla ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ki don kiwei pat , kumjuh .
Ka iew die dohkha Huanan ha Wuhan la suba ba ka dei ka tynrai jong ka khlam coronavirus .
Hynrei uta u rangbah shipai um shym la khot ia U Jisu shapoh iing jong u lehse namar ba u sngew ba um bitdor ne namar ba u long u Jentil .
U Aarav uba pule ha London u don mynta ha Mumbai .
U Tharoor u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka Sunanda ban pyniap ialade.
U long uba sngewtynnad ban jop .
U Paul u la ai ruh ia ka jingbthah kaba kham bniah shaphang kumno ban leh ia kiba khlem akor kiba ' bym trei hynrei kiba ialeh pyrshah ia kaei kaba ym iadei bad ki . '
Ka la ai burom ia ka jingjop jong ka namar ki jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa bad ka jingtrei shitom jong ka .
Ki mar kiba la shna da ka jingstad .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna bad u heh ka Congress jong ka jylla u Yashpal Arya ki la ai burom ha ka jaka kynmaw burom ïa ki martyr jong ka jylla ha Rampur Tiraha ha Muzzafarnagar district jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Uba lai u la bret ia lade ha ka dohnud jong ka ding bad u la shah thang .
Hato kata kam dei kaba ka synshar paidbah ka ieng shisha ?
Dei u para marjan jong nga u Izhar Alam bad u khun jong u u Azhar kiba la ai jingmut ban pynlong ia ka iftar ha iing jong ngi .
Ka jingsted , ka jingtbit bad ka jinglong nongialam kaba don ka jingthmu kaba rai ka dei kaba ka India ka donkam :
La ai pisa sha ki myntri ka UDF ha kano kano ka por ba ki dawa .
Paralok , Haba ka India ka roi ka pyrthei ka roi .
Kumjuh ruh ki don 47 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka District ha kaba mynta baroh ki don 612 ngut .
Ka shipai India ka ai ia ka jingkynthoh kaba biang .
Ka jingdon jingem jong ka mynta ka long shi klur tyngka .
Kine ki sobjek ba lah ban jied ki kynthup ïa ka Chemistry , ka Biotechnology , ka Biology , ka Saians Kompiwtor , ka Saians Kompiwtor , ka Jingpyntip , ka Jingtreikam ha ka Jingtip , ka Rep , ka Graphic Engineering bad ka Jingpule ïa ka kam khaii .
Katto katne la lap wat shabar jong ka Delhi .
U bnai April bad May ki dei ki bnai pynkhreh jong ki .
Hadien kane u Arvind u la ïakhun ruh ïa ka elekshon Lok Sabha na Aligarh ha u snem 2014 da ka tiket BSP hynrei u la shah rem ha ki BJP u Satish Kumar Gautam .
Haba thew katkum ka jingbam ha ka shi akar bad ka Koit ka Khiah ha ka shi akar , ka Punjab ha ka jingshisha ka pynmih duna ka jingbam bad ka jingbam namar ka jingkylla kaba mut ha ka mariang .
Ha kane ka jingshah thombor 12 ngut ki briew ki la iap .
Namarkata kam long kaba phylla ba ki shynrang ki iohi lypa ia ki jinglong ba kyrpang jong ka met . ia ka jingsdang bad jingthmu jong ka lah ban shem ha ka jingkylla dur .
Kane kam mut ba ngi iarap ia ki .
La kem ia ki da ki pulit .
Ha ka iingbishar ki pulit ki la ujor ia ka jingpyllait kam pyrshah ia u .
Naduh dang rit u sngewtynnad ia ki jingialehkai kiba iadei bad ka bor met kum ka jingialehkai bad ka jingkiew khia .
Ki dak lynti kiba bun ha ka kut jong ka Park Ave bad ka E 34th St .
Ka jingiap kaba hynriew ka dei ka Sili , ka tnga jong u Shaju bad ka kmie jong u Alphin .
Ki CEO bapher bapher ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod treikam jong ka World Bank kaba dang shen .
KI JINGPYNBNA : Kyntait ka EC ïa ki jingujor pynthut ïa ka bluetooth EVM
La pynrung ruh ia ka Article 35A ha katei ka por .
Hadien ba u la mih na phatok u Mullah Bardar u la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka jingïapynbeit ïa ka Afghanistan u Zalmay Khalilzad .
Ka lynnong kaba 2 . 1 . 4 ban kyrpad beit , pynbor , pynshoi ne pynshlur ia u nongialehkai ban pynkhein ia ka Artikl 2 jong ka Ain . 1 . 1 .
U la ai khublei ia ka Switzerland na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ka ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Ngi dei ka party thain hynrei na ka bynta jong ngi ka jaitbynriew ka long kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da ki 11 ngut ki Myntri ka tnad pule puthi jong ka Jylla Assam , Chhattisgarh , Gujarat , Haryana , Jharkhand , Madhya Pradesh , Punjab , Rajasthan bad Uttarakhand .
Baroh ki jaka leit jingleit kiba die ia ki hotel online ki iatreilang bad ka GDS , ki nongsam , bad ki hotel beit ban wad ia ki kamra .
" Ka long , namarkata , kaba kongsan ba ki nongpang bad ki nongsumar kin tip ia ki dak jong ka jingpang dohnud , kaba ialam sha ka jingithuh kaba kham bha bad ban lap kloi ia ka jingpang " " ong u Mishra . "
Ha ka iing dorbar ba halor , watla katta ka don tang 82 ngut ki dkhot kaba duna bha na ki 120 ngut kiba donkam na ka bynta ka jingbun paid kaba suk .
U la mih noh na Croatia hadien ba la pynsangeh ia ka phainal bad la test ia u ha Belgrade .
Ki khlur jong ka RadhaKrishn u Sumedh Mudgalkar bad ka Mallika Singh ki la ïakren shai bad u nongpynïaid jong ka SBAS u Charul Mlik bad ki la ïathuh kumno ki la duh noh ïa ki sngi ring dur jong ki.
Ka ain jong ki rit paid bad ki nongsumar jong ki Hindu , 1956 .
Bad nangta nga sa shu pynkhreh .
Ka Congress ka la weng noh ia u Aiyar na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng bad ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynpaw ia ka daw namar ka jingkren jong u .
Ka dor jong ka ksiar ha iew mynta ka long kumba T.31 klur tyngka .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben dieng ha ka jingkhang .
Ka jingpynlut ha ka bam ka la hiar .
Lada phim don ka jinglehkai ha ka jingim jong phi , ka jingim kam long kaba kordor .
Ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi da ka kompeni ne ka kompeni kaba trei ha ka jingpynroi ia ka jaka kamai ba kyrpang .
Baroh ngi dei ki nongseng kam seng jam jong ka pateng kaba nyngkong .
Palat 50,000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kynthup ia u president jong ka America u Donald Trump .
China : Jingjulor ka mariang hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Sichuan
Ka tnat bishar jong ka Oklahoma ka kynthup ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Oklahoma , ka Iingbishar jong ka Oklahoma jong ki kam runar , bad 77 tylli ki Iingbishar jong ka Distrik kiba kawei pa kawei ka shakri ia kawei ka county .
Kane ka elekshon kan rai la ngin im ne ngin iap : Madhupal .
Ka por ka la ïohi ruh ïa ka jingkiew ha ka kam ri dohkha namar ka jingkylla ha ka Blue Revolution bad 24 ka jingkiew ha ka Ri mrad bad ka jingpynmih dud .
" " " Ka Abu Dhabi ka long ka nongbah kaba phylla ."
Ki la shah rem kumba leh kiwei pat ki kynhun , la bynrap biang u Gavaskar .
Kane ka lah ban don jingiadei bad ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Managuli .
95 percent ki nong Kashmir ki don ia ka jingsngewsih .
Ujor ka sorkar JNU sha ki pulit halor ka jingjia pynjot ia u mot jong u Swami Vivekananda
Kane kam pat kut da kano kano ka lad .
Ha ka jingïakhun , u Gayle u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep 100 tylli ki six ha ka BPL .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingeh ?
Ka Russia ka shim ba ka India ka dei ban long dkhot ba pura jong ka UNSC
Katba ka dang pyrkhat ia kine baroh , ka Srimati ka la kynmaw ba kan sa shongkurim ha u bnai ban wan .
Ki tyllong khubor na ki nongkhaii ki iathuh ba haba la khang ia ki dukan kyiad ha ka por ba khang dam ia ka ri baroh kawei , ka jingdawa ia u sohjew ka la kiew ha ki jaka pynmih kyiad ha ki nongkyndong , kaba la wanrah ia ka dor kaba bha ia u sohjew .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka bynta jong ki jingdeng jong ka Sheena na Kolkata .
Ka liang pyrshah baroh kawei kaba la ialam da ka Congress , ka la kyntait ia ki jingkren jong ki PM bad ki myntri kam poh iing , bad ka la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
U President u la ong ba katba ki dang pynroi ia ki jingstad ba kyrpang jong ki , kine ki jaka pule ki dei ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat . Kane ka long kaba lah na ka bynta ki jaka pule ha kajuh ka phang .
" Na ka bynta ki " " kiwei pat ki langbrot , " " ka long ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ha kaba " " ka hok kan shong . " " ".
Kaei kaba pynlong ia u Petros ban kyntait ba um ithuh ia U Jisu ?
Peit ia ka jingeh jong ka sorkar .
Ka jingpyndonkam ia ka kad liengsuin jong ki shipai duriaw ha Kochi ban pyndonkam da ki liengsuin paidbah la tyrwa sha ka Sorkar Kerala namar ba ka kad liengsuin paidbah ka dang sahkut .
Haduh 17 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haba lap ba ka khun jong ki ka la jah , ki kmie ki kpa ki la leit mar mar sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
namar phim dei ban mane ia uwei pat u blei : namar U Trai uba ka kyrteng jong u ka long Uba sngewsih , u long U Blei uba sngewsih .
Pynban 12 tylli na ki 15 tylli ki komiti ka Congress ki la pynieng kyrteng ia u Sardar Vallabh Bhai Patel .
" Baroh ki ri kiba long dkhot kim pyni ia ka jingkwah ban iapynbeit ." " "
Pyllait paidbah ki pulit ka nongbah Delhi ia ki dur jong ki 2 ngut ki lehnoh kiba la suba ba ki rieh tngen ha ka nongbah
Ki nongialehkai ka India ki la jied ban ialehkai ha kine ki jinglong jingman .
Ka jingïakynad ha Sikkim : U Ajit Doval un ïakynduh ïa u President Xi ka China ryngkat bad ki BRICS NSA
Hynrei kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh ki kynthei kiba ai jingmut ia la ka jong ka koit ka khiah .
La thmu ban thang ia ka shnong namar ba ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingdawa khajna .
Ka long kumba ka Syria ka leit sha ka jingkylla ka rukom synshar kumba la jia ha Ijipt bad Tunisia .
Ia kane ka kot la weng noh da ka nongpynmih Random House wat la ka dang sah ha ka jingpynphriang hapdeng ki nongkyrshan kynthei .
La pynlong ruh ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha ka nongbah .
Ka kynhun ka la aiti ar tylli ki dorkhas sha ka sorkar jylla Koh Kong : kawei kaba khot ia ka sorkar ban burom ia ka hok longbriew manbriew , bad kawei pat kaba khot ban pyllait noh ia lai ngut ki nongialeh pyrshah ia ka mariang .
U samla uba la dap 33 snem mynta u la ong : Nga la kwah ban pynsngewbha ia U Allah da kaba aiti ia la ka jong ka jingim hynrei nga la sngewthuh ba wat U Allah ruh um kwah ia nga ban leh ia kane .
Kumta kane ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
La pyndep ia ka surok da kaba siang ia ka tnum dieng da ki maw bad nangta la tap ia ka da ki mawsiang .
Ki ophisar ba rangbah jong ki tnad ba dei peit ki la don lang ha kane ka jingialang .
Nalor ki plan kiba la don lypa , ka BSNL ka la pynpaw ia ka plan kaba T.485 bad T.666 hapoh katei ka jingtyrwa .
Ha kajuh ka por u Vijayan u la ong ba ka Kerala ka la ailad ia ki briew na Karnataka bad Tamil Nadu ban leit sha ki jaka sumar ha Wayanad district wat hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Hynrei phi tharai ba u long uba bha baroh ?
Hadien kata ka sorkar ka la hukum ban khang lut ia ka jingiakren , ban khang noh ia ki cable TV , ki phone , ki mobile phone bad ka Internet .
Ka BJP ka la kyntait ban mynjur ia katei ka jingdawa .
Ka jingwad bniah ka la iaid haduh ba ki kaiphod ba khatduh kin wan .
Kumta kyntu ia ki samla kiba ioh ia ka jingsngewbha kaba bakla na kaba tynjuh ia kiwei ban leh ia ki kam kiba sdang naduh ki kam sniew kiba rit haduh ki kam pyniap ialade .
Balei ngi lah ban ong ba wat tang ka jingduwai kaba lyngkot bad kaba sngap jar ha U Jehobah ka lah ban long kaba myntoi ? Teng teng ngi lah ban donkam ban duwai kloi na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei .
U la iashim bynta shitrhem ha kiba bun ki jingialap khamtam kum ka jingialap ha Multan , ka jingialap ha Kashmir , ka jingialap ha ka Jylla Frontier bad kiwei kiwei .
Bad kumta, ha ka jingshit kaba rit, nga don ia ka martensite ryngkat bad ka jingpynkylla bad nangta lada nga pynshit ia ka, te nga ioh ia kane ka dur ha ka jingshisha.
U Johan Cruyff uba la khlad noh na ka jingpang cancer sniehdoh ha ka rta kaba 68 snem ha ka sngi Thohdieng , u dei u kpa jong ka baby boomer .
Ha ka kaiphod ba nyngkong jong ki , ki riew shemphang ki la batai ia ka thup jong ka jingshah lehbein .
Lai tylli kiwei pat ki jait mrad ki la dep duh jait : ki mrad Caspian , Javan bad Bali .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingthmu jong u ka long kaba khraw .
U MP ka BJP u Hans Raj Hans u kwah ba ka JNU dei ban pynkylla kyrteng noh sha ka MNU , u ong ba kaei kaei ka dei ban long hadien ka kyrteng u Modis .
Ka Shirley ka la mih ban leit jngoh , bad ngi la iakren shaphang ka jingshongkurim . Ngam don pisa , bad ma ka ruh kam don .
Ngi bthah ba ki nongmudui no 2 bad 3 ha ka jingiatreilang iwei ia iwei pat kin pyndep ia ka jingpynpra ia kitei ki jingtei ba la ithuh hapoh ar taiew .
U president ka SP u Shivpal Yadav bad u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav
Ka lynti iaid kjat kaba thymmai ka la pynduh noh ia ka jingdonkam ban iaid lyngba .
Ka Secunderabad ka dei kawei na ki steshon rel kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha India .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong trai ri , ki la ong .
" " " Ki don lai tylli ki Elaka ha ka Kshaid Chenab ."
Bad u nongshun ba kongsan jong phi u Soitan u pyndonkam da ka atiar kaba shyrkhei bha pyrshah ia phi .
Ynda nga la ring biang ia ka bell , u mrad un sa phai bad sdang ban iaid .
Ka bill nongshong shnong kam dei ruh . 001 percent pyrshah ia ki rit paid ong u Amit Shah .
Ki don katto katne ki jingkylla , hynrei ym pat don ei ei kaba dang bniah .
Hynrei ia kine ki jingkylla yn hap ban pdiang .
Ki khyndiat tylli ki episode ba khatduh la ring hadien ka jingjia aksiden ding , hadien katto katne snem .
Tang shu plie ia ka kad liengsuin ha Kauai , 70 ngut ki Nongsakhi ki la her ban iarap .
Ki jingialang ki dang iaid ha ki thain bapher bapher .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka Australia ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingpynlut ha ka imlang sahlang ka la hiar bha khamtam ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki jingpynmih thymmai ki long ka jingsngewtynnat jong ka jingim jong nga .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba pawnam ha Kuwait , bad kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ka la kren shaphang ki jingkylla kiba ka la mad hadien ka jingshongkha ha ka jingiakren .
" Hadien ka jingsumar kaba rit la pyllait noh ia u ." " "
Ka India ka la kiew stet bha ha kane ka bynta .
Lai tylli ki kynhun kin mihkhmat ia ka India .
Hadien ki la shoh ia u da ki dieng bad u la mynsaw ha ki kjat , ka khlieh , ka khmat bad ki rmiang shyntur .
Naduh ka mang tyngka ban wan jong u snem 2020 , ka World Gold Council ka khmih lynti ban pynduna ia ka khajna khajna halor ka jingwanrah ksiar nabar ri .
U Donald J Trump haba ai jingkren ha kane ka sngi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka India bad ki nongshong shnong jong ka .
Ia ka draw la pynlong hangne ​​.
Haba pynrem ia ka BJP bad ia u PM Narendra Modi , u Dadan u la ong ba u la kyndit haba u PM u la kren bein ia ka Bihar bad ia u Nitish .
Haduh mynta ym pat lah ban batai bha ia ka Autism .
Ka jingpang Malaria ka dei ka jingpang kaba pyniap ia ki khynnah kiba hapoh san snem ha Africa .
Kum kine ki phlim ba dang shen ki la leh bha .
" Kiwei pat ki la ong " " Phin duh noh ia ka iing jong phi " " ".
Ka phang pdeng jong ki jingrwai jong u ka long ki jingeh ha ka imlang sahlang .
To ngin peit ia kawei pa kawei na kine .
U la ong ba ka jingkiew jong ka Telangana ka long kaba lah tang da ka BJP , bad un sa rung noh shen sha katei ka seng .
Wat la katta ruh , ka jingmut jong ka kali kaba heh ka la sdang ban pynmih ia ki jingmutdur shawei pat .
U la thoh katto katne ki jingthoh science kiba la pyndonkam bha .
Ki jingbthah kiba rim ki ai ia ka rukom tynrai .
Kane ka kynthup ia ki skhim jong ki nongthied kiba shongdor T.15 hajar bad sa shi hajar kum ka exchange bonus .
Ka sorkar ka dang pynshitom bein ia kine ki mukotduma ha ki iingbishar .
U trai ba riewspah jong kawei ka telebishon ha Bolivia , u Mesa , kum u Sanchez de Lozada , u dei u dkhot jong ka MNR , lane ka Seng Pynkylla Ri .
Nga lah ban wan shapoh ka out mynta ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule pyrshah ia ka PRTC
" " " Ki jingpynkylla ha ka Office bad ka jingshakri bad jingkyrshan jong ka Office bad Windows " " . "
La iathuh ba ki pulit kin pynmih ia ka jingpynbna peitngor pyrshah ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba phet krad .
Ka Lahore ka dei ruh ka jaka jong ka Lahore Fort bad ka kper Shalimar kiba baroh ar ki dei ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ka Maharashtra ka la long kawei na ki jaka die kali kaba heh ha ka ri .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba dei ban pyni ne em , kaei kaba dei ban long kaba shisha ne em .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingmynsaw ne jingjulor ha kata ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingmih kaba khatduh kan don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
U bam kham bun ki calories ban ia kaba u thang .
Hadien , haba la wanrah ia u Joseph ha khmat u Pharaoh uba khlain bor ban batai ia ki jingphohsniew jong u Pharaoh , hynriew snem ka jingbun ki la jan sdang .
La kyrkhu ia Me Ah Trai U Blei jong ngi U Syiem jong ka pyrthei uba wanrah ia ngi ia u kpu na ka khyndew .
Naduh kata ka por ka dong ka la mad ia ka jingroi bad jingkiew kaba stet .
Ka Lotus Engineering ka la seng ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta ki kali hybrid bad ki kali elektrik .
Wat la katta ruh , ki lah ban leit sha U Jehobah halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka jingpynsah ia ki Elektron jong nga . . Ngan tyrwa ia u sohjew .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ka long : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
U Myntri ka Koit ka Khiah ba donburom u Dr Kailesh Jagutpal u la pdiang ia kane ka mar na ka bynta ka Sorkar Mauritius .
Ka mut ban pyniasoh lang ia ka pyrthei kum ka longiing .
Baroh arngut ki khynnah shynrang la kem , la iathuh ki pulit .
Ka jinglum jaboh ka la shah ktah katba ki nongtrei pynkhuid JITF ki dang sangeh treikam
U khun jong u Hardik Pandya u Agastya u la kha ha u Kyllalyngkot na ka Natasa Stankovic .
Da kaba shim khia ia ki jinglong jingman baroh bad da kaba sngewthuh pura ia ka jingthmu jong ka jingleit jong u , la mynjur ia ka visa na ka bynta u Mr Aamir .
Ha Haryana mynta ka sngi ki don 496 ngut ki nongpang Corona kiba thymmai bad 194 ngut ki la mih na ki Hospital bapher bapher hadien ba ki la koit .
Kane ka la pynlong ia u ban pyrkhat shibun .
Ynda ki la wan sngewbha , ka Esther ka kyrpad ia ki ban wan sha kawei pat ka jingkhawai ha ka sngi kaba bud . U Haman u la sngewbha .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kylleng ka ri .
Ngam ngeit ba ki thma ki pynbeit ia ki jingeh .
Ha kajuh ka por ki don 22 ngut ki briew na katei ka District kiba la test positive ha katei ka sngi .
Ka jingkiew dor ka la hiar na palat 16 percent ha u bnai August , 1991 sha kumba 12 percent mynta .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha Punjab , Chandigarh bad Delhi namar ba kim shah ban pynmih ia ka phlim Punjabi Sadda Haq halor ka jingeh jong ki lehnoh .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba don ha kane ka jylla .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam u Rameshwar Teli u la ong ba ki karkhana pynmih marbam ha ka ri ki la sdang biang ia ka kam .
La kha ia nga ha kawei ka shnong rit jong ka Gujarat kaba kyrteng ka Vadnagar .
Ka la rung sha ka DMK ha u snem 2010 .
Save ia ka jingpynbeit ba mynta kum ka jingpynbeit :
Nga la iaid sngap jar , bad ha ka jinglyngngoh jong nga nga la iohi ia kawei ka sim kaba saw kaba itynnad shabar , ka kardinal kaba hiar thma ia ki jingkhang jingkhang !
Don kiba artatien ban shah pynbaptis namar ki tieng ba kin shah beh noh na ka balang ha ka por kaba hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u paralok jong nga .
Lada phi long u tnga aiu phi lah ban leh ban pynskhem ia ka shongkha shongman ?
Ka colony baroh kawei ka im da ka jingsawa jong ki shyntur .
Ki bor pynïaid ka koit ka khiah ha Beijings Daxing district ki la ïathuh ba arngut ki briew kiba la leit sha Wuhan ki la shah sumar na ka jingpang pneumonia kaba ïadei bad une u khñiang jingpang bad ki don ha ka jinglong jingman kaba jem .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ai bun ki khusnam ia u Imtiaz .
Ka jinglong ba sbun kam mut ban long uba lehkai .
" " " Ha ka snem 1973 , ka la sdang ban trei kum ka nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India . " " "
Arngut ki briew ki la iap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali kaba ki iaid ka la tynrah ia u dieng uba don hajan ka shnong Jogewala , la iathuh ka khubor pulit mynta ka sngi .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kawei pat ka rukom , ki iadei bad ka iing dorbar thaw ain ne ka iingbishar .
Kumba la pynbna da u Myntri Rangbah ba donburom , yn buh ia ki kamra klas kiba stad ha ki 3000 tylli ki skul rit bad skul heh jong ka Sorkar .
Ka mat kan sa paw shen .
ka jingsiew kaba treikam kaba 7 na ka bynta ki ram haduh 6 bnai .
Ka Kashmira Pardeshi ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la trei ha ki phlim ha ka ktien Hindi , Marathi , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ha ka liang ka rep ka riang la pynlong ia ka prokram ai jingsumar ia ki jingthung kaba heh .
Ki jingtip ba la ai da ka NOAA ka tnad mariang jong ka ri
Ka Pudhu Vaazhvu Project , ha ka bynta ba nyngkong jong ka ha u Nohprah 2005 la pyntreikam ha ki 2, 509 tylli ki Shnong Panchayat jong ki 70 tylli ki Block ha ki 16 tylli ki District .
U la don ka nongbah jong u ha Sri Hargobindpur ka shnong ba la seng da u Guru uba hynriew .
U la khot ia ki samla , ki nongrep bad ki longkmie ban iashim bynta ha ka roi ka par .
Haba ka Tokyo Tsushin Kogyo ka dang wad ia ka kyrteng kaba la pynkylla ktien Roman ban pyndonkam ban pyniaid iew ia lade , ki la pyrkhat jur ban pyndonkam ia ki dak ba nyngkong jong ki TTK .
Ka jingaiti ha U Blei bad kata ha ka jingmut kaba pura ka long kaba donkam .
Ka UN bad kiwei kiwei ki tnad bad ki ri jong ka pyrthei ki la khot ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ki la tyrwa jingiarap .
Ki pulit ki ong ba ki la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
U slap uba jur ha Mumbai u la wanphai biang sa shisien halor ka jingkhluit kaba heh tam jong ka City .
U Imran Khan u la kyntait ia ka bynta jong ka ri jongu ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la sdang ban pyrkhat ba u Akbar u la shah pynthut na ka lynti jong ka niam jong u .
Hynrei nga leh aiu ban leit sha kata ka liang ?
Ka jingkhih jong u briew da ka kjat .
Ka Shiv Sena kam pat don kano kano ka jingdawa haduh mynta .
Ka Chan ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka Biology na ka skulbah jong ka jylla Buffalo .
Na Ayodhya sha Colombo lyngba ka Rameshwaram , ka Indian Railways ka thmu ban pynïaid ïa ka rel jngohkai pyrthei ba kyrpang ha ka Ramayana circuit kaba kynthup ïa ki jaka ba ïadei bad ka epic Hindu .
Kem Pak ia u nong India uba thmu ban iaid lait ia u pud
U rangïalehkai kriket ka Zim u Rajan Nayer u la shah sospon na ka bynta 20 snem
Ka jingmatlah jong ka jabieng ka mih na ka jingmynsaw ha ka bynta ba shadien jong ka jabieng kaba khanglad ia ka jabieng ban pdiang ne batai hok ia ki dak na ka nerve ba peit .
Ia ki OPD jong kiba la tymmen yn pynlong arsien ha ka shi taiew .
Ha ka synshar paidbah , ka jingkitkhlieh ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban pyndonkam ïa ki jingdon jingem jong ngi ha kata ka rukom ban pynriewspah ne tei ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ka jingim jong u Gervase kaba sah ka long kaba jylliew .
U la kylla long u hero jong ngi .
Pdiang ia ka , phi donkam ia nga .
Hynrei baroh arngut kine ki nongtrei ki la shah rem noh .
Wat la ka don ka jinglong kaba shyrkhei ha ki katto katne ki briew , kiba bun kin mynjur ba ki kham kwah ia ka khubor kaba bha ban ia ka khubor kaba sniew . Hato phim sngew kumta ?
U PM Modi , u Amit Shah bad u J P Nadda ki ialam ia ka jingialang ban iakren ia ki kyrtong , ka jingiatreilang bad ka buit treikam bad ka komiti elekshon ka BJP shwa ka elekshon ha Maha bad ha Haryana .
Hato phi leh shisha ia kaba bha tam haba phi ap haduh ka minit kaba khatduh ?
kaba sngewtynnad shaphang u Dr . U Jiang Mianheng u kpa jong u u dei u Jiang Zemin uba ju long u .
Hapoh shiteng kynta hadien ba la biah , u khniang u leit sha ka sniehdoh lyngba ka jingpynhiar snam bad hangta u nangroi .
Ka phlim kan sa mih ha kajuh ka por ha ki ktien Telugu bad Tamil ryngkat bad ka ktien Hindi .
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai Olympic ka donkam ban pynkhih ia ki nong China kiba nabar ri bad ki " " nongap ba shngain " " jong ki ban " " iada " " ia ka sharak Olympic ."
Ha ka por miet , u syiem Jerikho u lap ba ki nongsyntiat ki don ha kata ka nongbah bad ba ki la leit sha iing ka Rahab .
Nyngkong : ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka jingiakhun bad ki mat jong ka jingpyntreikam ia ki nongshong shnong bad ka jingpynkhlain ia ka bor synshar .
Nga dei u nongwei ha kane ka lympung bad ban wan haduh katne ka sngew ba ka long kaba ai jingmyntoi shibun , la ong u Advani shaphang ka jinglehkai jong u .
Ki sboh ki dei ki compound ba la pyndap ha ki jingthung ban pynroi ia ki jingthung .
U Shri Tomar u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka rel ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka kam .
Ha u bnai Lber , ki riewstad ki la kynnoh khatduh ia ka Moscow ' ha ka rukom kaba thikna ' ba ka la tuklar ia ka elekshon .
Hynrei nangta kaei kaba nga la sngewthuh ynda nga la leit sha ka kolej .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka bynta jong ka UN ha u Line of Control .
Na ka liang jong ka Maharashtra board bad ka MP board ki la pynbna ban pynkynriah noh ia ki eksamin board na ka bynta ki klas 10 bad 12 ruh .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jinglong theatre jong phi .
Ka Sitharaman ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri kam bar ri jong ka China .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong : Myntri ka koit ka khiah
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Naushad , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Majrooh Sultanpuri .
Ynda um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet ki kmie ki kpa jong u ki la sdang ban wad ia u .
Nga hap ban long uba husiar ha man la ka por .
U Anish Sadanandan ha ka watblog . com ka kdew ia ki katto katne ki jinglah kiba kum kine :
Nga la sngewtynnad ba u tip ia ka kyrteng jong nga bad u long uba pdiang sngewbha haduh katta katta , hynrei u nongmihkhmat u la rkhie bad u la ong ba ki dei ki paralok jong u .
Ha kita ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem , ngi shem shibun kiei kiei kiba pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia U Khun U Blei .
Ki dei ki nongpule jong uno uno, ki nongpule jong u Ramanand lyngba ka jingpynsngewthuh.
Khot tohkit ka UN ia ka Intl ha Yemen
U paralok bad u hynmen jong nga u Syiem u dei hok ban ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta kane ka jingjop .
" " " Wat ha ka por jong ka khlam Coronavirus ruh kam shym la sangeh ia ki kam beain bad ki kam beain jong ka bad ka jingwan tuklar jong ka ia ka jingtreikam jong ka sorkar ka dang iaid man la ka sngi . "
Ka kmie jong katei ka khynnah ruh ka la pynpaw ia ka jingsuba ia u tnga jong ka .
Ka long kaba lah ban ioh na ka bynta kiba bun ki system treikam .
U Mohammad Ramzan kynthup ïa ki Dkhot jong u Hakeem Mohammad Yasin , A . R . Ka Veeri , u Abdul Gaffar u Sofi Ashwani Kumar , u Sharma , u Mohammad Yasin Shah , u Ch .
Ka long kaba suk ban thoh da ki note kiba bun .
Ia ki por jong ki eksamin la buh naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 baje janmiet .
Hynrei nyngkong eh uei u Omar ?
Balei ba u nongrep hangne ​​u shah pynbor ban pyniap ialade ?
Ka Cameroon : Ka la ialehkai 3 sien , shah rem 3 sien , ka GF 1 sien , ka GA 9 sien , Poin 0 sien .
Ka Bajaj Auto ka pynkiew dor ia ki bike
La kyrpad ia ngi ban siew kloi katba lah ia ka pisa ban sdang ia ka jingsumar .
Kumta , ka jingbuh dak ia ka ha kano kano ka rukom shna ïing la kyntait lymda la leh ïa ka jingpule ne jingwad bniah kaba kham bniah halor kane ka phang .
La iathuh ruh ba u la iateh lok bad u syiem Orissan u Anantavarman Codaganga .
Ka CO ka ieng na ka bynta ka corona , ka VI na ka bynta u virus bad ka D na ka bynta ka jingpang .
Ka jingleit jong ka kan long ka series kaba tight bha .
Pynjynsur ia ka jingkhang jong ka India ia ki liengsuin Boeing 737 Max ban her palat liengsuin
Ka pisa kaba heh bha ka long T.10,000 klur tyngka.
Beh noh ka CPM ia u nongshah kynnoh pyniap Shuhaib na ka party
Bthah SC ia ka CBI ban tohkit ia ki kam thok pisa chit fund
Ka jingiathuhlypa u Habakkuks ka ong aiu shaphang ka jingpynim ?
Lada phi plie ia ka synduk khot sngewbha , ka LCD screen kaba rit ka kylla im ryngkat bad ka jingrwai bad ka jingthoh kaba pynbna ‘ Bramhani Weds Rajeev Reddy ’ . '
Ki jingjia aksiden kiba bun ki la jia .
Ka Dargah kaba kongsan ka don lai tylli ki jingkhang .
Ki arngut ki samla pule kolej ki la tieng ban ngam jyllop ha ka wah Narmada katba ki dang shim selfie
U Yuvraj Chaudhary u la sah khlem shah rem da kaba kamai 23 ron .
Ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha India ha ka Infosys ka la ong ba ka la buh ia ka 1 tarik u Nailur 2017 kum ka tarik kaba rekod na ka bynta ka prokram thied biang ia ki share .
Ia ka umphniang ba la tuh la pyndonkam ha kaba shna surok bad pynmih diesel , la iathuh ki pulit .
U President ka America u Donald Trump u la ïakren bad u Mullah Abdul Ghani Baradar uba dei u nongïalam ka Taliban bad ïakren halor ka jingïaid shakhmat ban ïoh ïa ka jingsuk ha Afghanistan , ong ka White House .
Ka Ilaria ka ong da kaba suk ba ka sngewnguh ïa ka jingieit ïa ka jingshakri kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynpaw .
Ka kan long ka jaka kaba bha ia ka khunlung jong nga ban san ha ka .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 bad ia kane ka mukotduma la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka don ka por ban sngewbha .
Balei kata ka dei ban mut ba kam dei kaba shisha ?
Ka la don ka por ha ka por ba U Jisu u shakri ha kaba u la ong ba u Lasaros u la leit shongthait bad ba ma u , U Jisu un pynkynjah ia u na ka jingthiah .
Pynrem ia ka pyrthei ia ka jingpynbna jong u Trump ha Jerusalem
U myntri kam poh iing u la ong ba ia ki phetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad ki Khristan kiba wan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh namar ka jingshah lehbein ha ka niam yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ki daw bapher bapher ki don shadien jong kane ka jingkynthoh kynsan jong ki paidbah .
10, 11. Kumno ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingsngew jong kiwei ha ka balang ?
U la wanrah ïa ka jingjop kaba mardor namar ba ka Hampshire ka la jop ïa ka jingkiew kyrdan kum ki nongjop sha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ka County da kaba jop ïa ka Glamorgan ha ka 23 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki tamasa kum ka Janmashtmi , ka Nirjala Ekadashi , ka Rama Navami , ka Diwali bad ka Gita Jayanti ki ju rakhe kham bunsien ha katei ka tempi .
Sangeh bad pyrkhat shwa ba phin leh ei ei : < s > Kaei kaba phi lah ban leh kaban iarap bha ia u khun jong phi ?
Ym don jingartatien ba ki Hindu ki la ioh pateng ia kine baroh ar ki rukom na ki .
Haba kynthoh ia ki nongthaw ain jong ka TMC kiba la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong President ka NDA u Ram Nath Kovind , u nongaiktien ka BJP u Mrinal Kanti Deb u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express , Kane ka dei ka rai kaba biang por .
U Patel u la thep ïa ki wiket jong u Ben Stokes , u Jonny Bairstow , u Zak Crawley , u Ben Foakes , u Jofra Archer bad u Stuart Broad .
Ki Samla Nongshai Ia ka bynta kaba ar jong ka janmiet jong ka sngi Palei la pynbeit sha ki samla .
Ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh ha ka snem 1925 .
Ki aktor thymmai ryngkat bad katto katne ki nongrwai kiba la tbit ki leh bha .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki ialehkai ban kynnoh .
Katkum ka jingtohkit jong ki tnat tohkit ki don ki briew kiba shah kynnoh ba kynthup ia uwei u Sharad Kalaskar kiba la shah kem ha ka mukotduma Lankesh ki la pynpaw ba ki don ruh ka jingiadei bad ka jingpyniap ia u Dabholkar bad u Pansare .
Ki briew kiba suba dei ban kem mardor .
Hadien ba la ioh jingtip na ki nongshong shnong ki nongtrei ka tnad khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
U la ai jingmut ia nga ban nym rakhe ia ka Eid ha Kashmir .
Ha u snem 2008 la sdang ia ka snem jong ki ktien ha ka pyrthei ha ka sngi jong ka ktien kmie .
Balei ka mat ka long kaba kongsan ?
Ka tnat dud kan don ka bynta kaba khraw ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka Sanghvi ka don ka jingiadei bad ka kynhun ïalehkai IPL ka Mumbai Indians katba u Aakash pat u dei u riew shemphang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
U Artaxerxes u la long u myntri jong ki Blei haba u la phah ia u Esra da ka jingnoh synniang na ka bynta ban tei pat ia kata ka iing bad hadien haba u la bthah ia u Nehemaiah ban tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
U nongsiat khnam ba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha ka phainal jong ka lympung ialehkai pyrthei .
Kum u nongpyniaid ia ka post , u Franklin u la sngewtynnad ia ki rukom iaid ka um ha ka duriaw bah Atlantik ba shatei lam mihngi .
U la khlad noh ha iing sah jong u ha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la pynrung ha ka jaka sumar nongpang ha ka 21 tarik u Risaw , hadien ba um shym la pynhiar mynsiem bha .
U dei u nongialam uba pura bha ha ka juk mynta .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kot ban kyrshan ia ki jingkren jong ki .
Ka karkhana bad ka jingtei ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba nangroi jong ka ioh ka kot jong ka Tanzania , kaba noh synniang 22 . 2 na ka shispah jong ka GDP ha ka .
Hooid , ka jingdon ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ka la ai ia kine ki arngut ki Khristan ia ka bor kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei .
Ki MLA bad kito kiba iakhun elekshon kin ym shah thung ban khlieh ia kano kano ka board ne ka korporashon ne ka trust .
Katkum kane , ia ka rukom thung kam ha ki kolej ba iasoh yn sa ring video ha ki por ban wan .
Ha ki kam synshar , ki bor bapher bapher ki pyniaid ia ki kam jong ki katkum ki nongrim ba la kdew .
Hato dei lehnohei ba u Job u sheptieng ia U Blei ?
Ka jingkynriah shakhmat kaba pher jong ka tyrpeng ha ka bynta jong ka tyrpeng
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bhawanathpur 2019
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei la kynnoh ba ki la pyniap ialade hapoh ki jingjia ba phylla ha ki ar tylli ki jaka sah ba kyrpang jong ka Baltana , hangne ​​mynta ka step .
Da kaba thikna , kine baroh ki pynlong ia u bsein ban pang jur .
Ka politik jong ki ka iaid sawdong jong ka .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Ram Laxman .
Ka jingieit ka long ha kane ka liang , ym ba ngi la ieit ia U Blei hynrei ba u la ieit ia ngi . 1 Ioannis 4:9,10.
" " " Un leit sha ka jingialang ha Navi Mumbai , ban rakhe ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai . " " "
13 Haba ka la wan phai sha la iing , ka Abigail ka wad da ka jingshlur ban pyntip ia la u lok ia ka jingai jong ka sha u Dabid .
Nga la pyrkhat ban shna phlim bad u mrad .
kum kiwei pat ki jingtip ba la buh da ki kyndon .
Lashai ka sngi ka jingshit kan long hapdeng 6 C bad 23 .
Ka DAE ka la pynrem ha u bnai Iaiong 2010 ia ki khubor bakla kiba kum kine shaphang ki jingiap na ka jingpang cancer bad ki jingpyniap ialade .
Ka video jong kajuh ka la paw ha ki social media bad ka la nang saphriang bha ruh .
Pynliem ka India ia ka South Africa da 203 ron ha Visakhapatnam
Nga pyrshang katba lah ban iajan katba lah .
Hynrei ka jingkhmih lynti jong ki promoter ka la hiar namar ka jinglong jingman jong ka iew ka hat mynta .
Ka bor jong ka Parliament ban buh kyndon ha kaba iadei bad ki elekshon sha ki Dorbar Thaw Ain .
Ka treikam kum ka ophis ba la pyniasoh bad ka tnad kolshor hapoh ka tnad kolshor jong ka sorkar India .
" U hadien kata " " u la pyndonkam ia ka jinghikai jong u na ri Sepngi ban tei ia ka riti dustur jong ka jaitbynriew " " . "
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kata kam dei ka kam jong u nongpyniaid .
Ka tnad khlaw kan sa sdang shen ban shna map ia ka GIS jong ka Narmada .
U Nusrat u dei u samla pule jong ka skulbah Sonagazi Islamia Senior Fazil Madrasa ha ka shnong Sonagazi jong ka Feni .
U la hap ban shim ia ka liengsuin ha ka por mynstep .
Kino kino kiba don ia ki tiar shna drok kin shah set phatok 2 snem .
Nalor kata , ym don ki scar .
Hadien kata ki la don katto katne ki jingkhih ha ka distrik pyrshah ia ka jingrep indigo bad ka jingshah lehbein jong ki nongrep kaba iadei bad kane .
" " " Ngi iohi ia ka kabu kaba kyrpang na ka bynta jong ngi ha kaba wanrah ia ka 5G sha ka bynta kaba kham rem dor katba ngi nang rung sha ka iew ka hat , " " la ong u heh ophisar jong ka HMD ha ka pyrthei baroh kawei u Juho Sarvikas .
Hadien ba ka a jong ki ka la shah pynpra ha ki Viking ha ka snem 997 A.D. , ki monk ki la tei pat ia ka da ka jingiarap jong u Ordulf u Earl jong ka Devon .
U la mynsaw ha ka ryndang , ka kti bad ka khmat .
Ia kane la rakhe ha Kerala .
" Leit sha u Pharaoh kumba u la long uba leh pyrshah palat." " "
Yn iohi ia ka ba ka ak kum ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
" U nongrwai Salm u la buh ia kiei kiei kiba itynnad haba u la rwai : " " To ainguh ia U Trai , naba u long uba bha . ka jingieit ba janai jong u ka neh junom . " " "
Kiei kiei kin iaid shakhmat katkum ki kyndon , u la ong .
Ka jingiakren ka long ka Art 15 .
kaba pyni ia ka jingsawa jong ka jingslap
Nalor kata , ki riewstad ki la pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingialehkai jong ka jingkylla dur bad ka ESS ban batai ia ka jingmih jong ka jingiakren jong ki mrad .
Kane kam long kaba eh ban mutdur , ha ka jingshisha .
Uta uba kwah ban ieit ia ka jingim bad ban iohi ia ki sngi kiba bha , to un teh lakam ia la ka shyntur na kaba sniew . 1 Petros 3 : 10 .
10 Kane ka jingpyniapher ka lah ban paw kum ka jingmut , hynrei ka long ka .
La kem 2 ngut ki briew kiba donkti ha ka kam runar jong ka law college
U la bynrap ba bun na kine ki jingbei tyngka bad ka jingpynkiew ha ka jingpynmih kan long na ka bynta ban pynkiew ia ka jinglah jong ka Innova bad Etios .
" " " Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip ."
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban ong nga kwah !
La jan baroh ki niam ki hikai ba ka mynsiem kam lah ban iap .
To ngin leh sa kawei pat ka jingeh , kawei kaba khatduh .
Kumjuh ruh la pynkit kumba 6500 ton na ka kad lieng jong ka Kakinada sha Port Blair kaba long palat ar shah ia ka jingkit kaba ju long man u bnai kaba long lai hajar ton .
Kumba san lak ngut ki briew ki iap na kane ka jingpang man la u snem .
Yn pyllait noh ia u Hafiz Saeed lada ym lah ban ai ia ki sakhi : Ka iingbishar jong ka Pak
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Germany ka dang trei ia kawei ka kali ialehkai kaba thymmai baroh kawei , kaba ki la ai kyrteng kum ka Mercedes AMG GT .
Hato ka dei ka jinglong jong ngi ? Hato ka dei ka jingpang ? Hato ka dei ka jingsngew kaba thikna ? Kaei ka ?
Katba donkam , kine ki Komiti ki pynlong jingialang bad ki iakren ia ki jingeh kiba mih na ki rai polisi bapher bapher jong ka Sorkar kum ka jingpynkylla pyrthei bad ka jingpynlaitluid .
Ka longiing jong nga ka sngewkmen ia ka rai , u la ong .
Ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur kan long naduh ka 24 tarik u Jylliew haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2019.
Hynrei la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha naduh ka sngi Saitjain .
Ki Hero bad ki TVS Motors ki pynhiar dor hadien ka GST
U Yuvraj Singh u la thep lai tylli ki six na ki lai tylli ki bol ba nyngkong jong ka over hynrei u Chahal u la ïoh ïa ka jingrkhie kaba khatduh da kaba pynïalehkai ïa u ha ka bol kaba saw .
Ka don ka pisa ha ki bank .
Hynrei kim shym la don ha ka jinglong ban sngap .
Pyndep ka jingtohkit ka NIA halor ka case jong u Davinder Singh .
Ki long ki briew kiba riewblei shibun .
jong ki jingjia Ka pisa kaba donkti ha ka Rs . Ki Klur No .
Lada phi sdang ban ioh ia ka sniehdoh kaba tyrkhong , pyrshang ia kine :
Kumta , kata ka long ka rukom ba kane ka jingpyniasoh ka leh hadien ba la thaw ia ka .
Ka dorbar jong ka konsil ban jied ia ki nongialam ba thymmai kan long ha Engineers Institution ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka jingbun ki khynnah ki la nang kiew sha ki shipai .
Bun na kita ki dang treikam .
Naei thikna ka jingpluh ka la sdang ym pat lah ban pynthikna .
Ban peit ia ka jingktah jong ki eriong ice ia ki jingthung jingtep , ki nongwad bniah jong ka US ki la synreit um ia ki dieng ha ka khlaw wad bniah jong ka Hubbard Brook haba ka la rkhiang shabar .
Ki briew ki thok , ki shim pisa palat , ki tuh , kim siew ram , bad ki sngew sarong ia ki rukom khaii kiba jem .
Bishar bniah ia ki jingkiew jong ka jingkiew man la u snem shwa ban pynbna .
Kane ka la long , pynban , kaba la pynrem .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U John’s wort uba ju ai ha Germany na ka bynta ka jingsngewsih kaba jem haduh kaba heh , u pynlong ia kiba bun ki dawai ban jah noh ar shah kloi ban ia kaba ju long , kumta ka pynduna ia ka bor jong ki .
