U Salman Khan , ka Amy Jackson , u Nawazuddin Siddiqui bad u Arbaaz Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer .
U Trump u wad ia ka jingiadei kaba bha bad ka China
U Frank u dei u tnga jong ka Jessica .
Kane kam duna ia ka jingshah thombor ha ka jaka pathai khubor kaba dang thymmai .
Ngam iahap jingmut bad ki policy jong u baroh .
Bunsien nga la kyrpad : Lada phi don shabar hangno hangno , sngewbha iarap ia ka iing ka sem jong nga ban wad ia ka lynti ban iaid ha ka jingkmen .
Ka kti kaba rit bad ka kti kaba saw ki iakynduh iwei ia iwei pat .
U hynmen jong u Uderzo u Marcel ruh u dei u nongdro dur .
U dei u mawsiang uba jrong tam ha ka pyrthei jong u Gautama Buddha uba la tei halor u mawsiang Gibraltar hapdeng jong u Hussain Sagar .
Khlad u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
La buh ruh katto katne ki dkhot met kiba jem kiba la tyrkhong ha ka jaka buh jingthoh .
Ngi kwah ban long ka kompeni kaba kham pawnam .
Ko Para Nongshongshnong jong nga Ha kaba ai phi ioh jingkmen , .
U paralok jong u u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingmih ka long ka jingduh ia ka jingsuk mynsiem bad ka jingkiew ka jingkhuslai .
Ha u snem 1998 la ïoh ïa ka khusnam Uday Shankar na ka bynta ka jingrwai ba bha tam ha u snem 1998 na ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar West Bengal .
Kham bunsien la thaw ia ki kyndon kiba iadei bad kiba dei na ka bynta ban trei bad ki nombar kiba sniew , bad ka jingpynphriang ia kine ki kyndon ka la pynlong ia ki nongpyniasuk Arab ban pynpoi ia ka sha Europe .
Ki don bun ki nongkyrshan kiba ai kyrteng ia ki khun jong ki katkum u khlur ba ki ieit eh .
La iathuh ba palat 100 tylli ki ri bad ki seng pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkwah ban kyrshan bad iasoh bad ka OBOR .
U shipai shipai US u la smai ban iaineh , u la pynmih ia ki jingtip shipai sha ka ISIS . la kem
Ki jinglap jong kane ka jingwad bniah ki la paw ha ka kot khubor Cerebral Cortex .
Kum kine ki jingpynbna ki buh ia ka sur bad ka jingbitar jong ki paidbah India ha kaba iadei bad u Netaji bad ka INA .
Hynrei u Suhrawardy , myntri rangbah um shym la shimkhia ia ki jingiakhih bad u la pynskhem ba katei ka shuti ka long na ka bynta ka jingsuk .
Ia ki nuksa jong ki met iap la phah ban test .
Bad haba nga donkam ban ialeh , nga ialeh na ka bynta ban jop .
Kane ka tnad jong ka Mirpur ka la treikam naduh u snem 2003 khnang ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ha ka ioh ka kot .
Ka CBI ka la ujor kham mynshwa pyrshah ia katei ka kompeni .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki Katholik kiba riewblei bad kumta ki la phah ia ngi sha ka skul Parish .
Kumjuh ruh ka Baibl ka kren shaphang ki jait jingtieng bapher bapher .
Baroh ngi la tip ia kane ka jaka kum ka Bangla naduh ki sngi khynnah jong ngi .
Kumta ka Miss Hilly ka la pyrkhat ba phi tip shaphang ka jingma kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynmiet .
Nga la thikna ba ngan ioh ia ka medal .
13 ngut ki shipai Israel ki la iap ha ka jingialeh thma ha Gaza.
Ki kynthei jong kane ka jaitbynriew ki long teng teng kiba tbit ha ki jingrwai bad ki jingrwai bad ha ki jinglehkai drama . '
Ka jingkut jong ka jingim jong u Bates ka la wan kynsan kynsan .
U Petros u la sngewsih bad u la iam .
Ki login bad ki password ba la save yn sa pyni hangne ​​.
Hynrei ym don ba iohsngew ia kaei kaei .
Ryngkat bad kata , ki nongpyndonkam ki ioh ia ki jingkhot ba khlem pud ha baroh ki mobile network , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng ha ka Vodafone Play platform .
Kiba bun ki nongtrei ki la trei ha kine ki 10 haduh 11 snem ba la leit noh .
Ki Jaidbynriew kiba laitluid hynrei kiba don ka jingkitkhlieh
Kumta ngi baroh ngi long ki Nongthied .
Yn pyni ia ka ha ka iingbishar .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka ktien ka thylliej .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingkylli hadien .
" " " Ki ar jait ba kongsan jong ka flash memory , ka NOR flash bad ka NAND flash , la ai kyrteng ia ki na ka NAND bad ka NOR logic gate " " " .
Hadien ka jingialang jong ka SSP , ka seng rep ka la kut noh ka jingkhihwin .
U MP jong ka Shiv Sena u Arvind Sawant : Ka BJP ka la phaidien noh na ki jingkular jong ka ha shwa ka elekshon .
Ka khun jong u Mukesh Ambanis ban rung ha Bollywood
" Katto katne ki riewstad ki ngeit ba u syiem Dravida u lah ban long u nongsynshar Pandya u Shri Mara Shri Vallabha , namar " " Dravida " " ka ju thew ia ka jaka kaba don shathie jong ka wah Krishna ."
Bad ia ka bneng kumno la pynkiew ia ka sha jrong .
Bad nga ioh ia kata . Nga ioh ia ka por kaba phi don , hynrei . . .
Ki briew kiba shong ha ka jaka shong ba shadien ruh ki dei ban deng belt .
Wat la ka kmie jong u ka la shim biang ia u ynda ka la iohsngew ia ki jingthmu jong u hynrei katto katne sien ka jingshah shoh na u kpa tymmen jong u ka la pynsngewthuh ia u ban mih noh na iing .
U la tip ia lade shibun .
Hynrei ka iing jong ka ka pyrkhat da kumwei pat .
Ka eriong Ockhi kaba pynjot ruh ka la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ka Delhi NCR .
Dei ban shim khia pyrshah ia u briew uba bakla .
U Chowdhary bad u Mittal ki la pynlong ia ka jingialang ha ka 17 tarik Jylliew ban iakren halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ki kali kit nongpang ha ka jylla .
Ka jingpang coronavirus ka la pynmih ia ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pyrthei .
U doktor u la pynthikna ba la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha hadien ba la eksamin ia ki doktor .
U DC u hukum ban shim nuksa man ka por ia ka um
Hynrei u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la bunkam tang ha kaba pyniaid ia ki jinglehniam .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register case halor kane .
Ia kane ka shad la pynshong nongrim ha ka Ramayanam bad kiwei kiwei ki kot Hindu bad la shna ia ka ha ka nongrim jong ki khanatang .
15 Hato teng teng phi pyndonkam ia ka por ha ka jingpule jong ka iing jong phi ban iarap ia ki dkhot jong ka iing jong phi ban pynkhreh ia ka jingialap jong ka taiew ?
Ki nongpyndonkam kin dang pyndonkam ia ki jingthoh ba la thok , hynrei kan kham eh ban buddien ia kum kine ki website .
Yn buh ia ki kynhun pahara ba kham heh ha ki steshon ban peitngor ia ki nongleh kam beain bad ki nongdie jingdie , u la bynrap .
Ia ki mala bad ki jingkhang la tap da ki jingtap .
Ki sdang ban ialehkai halor ki tiar kiba rit ruh .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kane ka jingsngewsih ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kam da paw shuh .
Hynrei ka jinglaitluid kam pat long ka jong ka .
" U President u la ong ba ka jingshem jong ka Arunachal Pradesh ia ka " " jingiatylli ha ka jingpher ka pynpaw itynnad ia ki riti dustur jong ka ri jong ngi ."
Ka Chanda Kochhar jong ka ICICI Bank bad ka Shikha Sharma jong ka Axis Bank ki bud ia u Bhattacharya ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Lada kiwei ki lah ban leh , ngi ruh ngi lah ban leh .
Ka kynhun runar kaba donkti ha ki katto katne ki kam runar ka la shah kem ha ki pulit ha Ambala .
La siew ia ka sha u trai jaka ba mynta .
Ka daw ba kongsan balei ba ka jingbymhok ha ka shongkha shongman ka long kaba bakla ka long ba U Jehobah , U Nongseng jong ka shongkha shongman bad U Nongpynlong ia ka jinglah ban iapoikha , u pynrem ia ka .
Ka la long kaba kynsan kynsan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar Jammu and Kashmir halor ki jingkyrpad pyrshah ban weng noh ïa ka Article 370 .
Katkum ka jingwad bniah ba la shim da ka Fandango , u Depp u dei u nongpeitkai uba pawnam bha .
La rai ruh ba ia ka jingialang jong ka party yn khot ha Janeshwar Mishra Park ha Lucknow ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Jagdish Singh Khehar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban weng noh ïa ka burom ba donburom ïa une u nongseng kam karkhana ba pawnam .
Na ka bynta ka sorkar ne u Myntri kam pohiing , ban pynkut noh ia ka jingbym shngain jong ki jaitbynriew rit paid ka dei ka jingeh kaba khraw tam , u la ong .
Hynrei kane kam long kaba thikna .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha ka hospital .
bad ngam lah wat ban test ia kata .
La pynbna ia ka kynhun jong ka SA ban iakhun ia ka India series
U myntri rangbah u leh aiu ?
Hynrei ngim shym la shah siew .
Ha Japan bad US la tyrwa ruh ia ka jingpynkylla kali kaba lah ban jied hynrei ka la paw ba kam long kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba heh tam ha ka shibnai kaba la pynpaw da kano kano ka kompeni India ha ka jingkynmaw kaba dang shen .
Kumno ngi lah ban wad ia ka jingjemnud ? Balei ngi dei ban iai wad ia U Jehobah , ia ka hok bad ia ka jingjemnud ?
Da ka jingtieng , u Max um lah ban ai kano kano ka jingtip .
La ju iohi ia ka wahduid kaba tuid shaneng ?
La ong ba ka High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ujor da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
ki dkhot met ha ka dur ki paw ba ki iadei dur bad ki leh ia kajuh ka kam .
Ia ka rukom pyniaid ia ka skul la pyniaid da ki tnad pule puthi kiba don hapoh ka tnad pule puthi .
Katkum ka jingong u Mir , ka longïing ka don ha ki por kiba eh bad u Mir u la ai jinghikai rwai ban kyrshan ïa ki .
San ngut ki don mynta shabar ri .
Ka Gulshan kaba don hajan ka Mohakhali ruh ka la don shibun ka jingpang khlam coronavirus .
Ka ding ka la bthei ha ka kamra server jong ka iingbishar civil .
1 , 47 , 074 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ka jylla .
Uwei u samla pule law ha ka snem ba nyngkong u la ong : ‘ Nga la wan shane ban wad jingtip shaphang ka party .
Ka jingeh jong ka America ka lah ban nang jur shuh shuh .
Kumta ngam shym la shong hangne ​​bad lehkai ia ki jingialehkai jingmut kiba pynjah burom .
Khublei shibun ia u Hima Das uba la ioh ia ka khusnam ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai pyrthei hapoh 20 snem .
Ka Sarah Sanders ka la pynmih ia katei ka video ha ka twitter jongu , kaba pyni ia u Acosta uba kylli ia u President Trump ia ka jingkylli katba utei u intern u dang pyrshang ban shim noh ia ka microphone jongu .
U Shashi u dei u khun jong u Prithviraj Kapoor , bad u hynmen jong u Raj bad ka Shammi Kapoor .
Ki bahaïing hasem jong u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Australia ki la pynpaw ïa ka jingïakynad kaba jur bha bad ka nongrim kaba rah ïa ka kyrteng jong u , da kaba kim mynjur ïa ka jingpynheh ïa ka jaka buh jingthoh ban rakhe ïa ka jingim jong u .
Ki la thang lut ia kiba pang hangta !
Ki long arngut kiba bha tam shabar .
Kine ki arngut ki la iadon ryngkat naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
U Mr . U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : U PM u la aiti ia ka jaka jong ka India ha ka jingshah thombor jong ka China .
Ki jingleit jingwan jong ki bus ha sor , NCR bad ki bus hapdeng ki jylla kin dang sahkut haduh ka por 2 PM .
La pynkit ia u sha Sanjay Gandhi Hospital ha Mangolpuri , ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap , la ong u DCP .
Ka jinglong jingman jong ki bank ba la pynlong trai ri ha ka ri ka long kaba sngewhun shibun .
U la ong : U Trai jong nga ! to pynjahthait ia nga haduh ka Sngi ha kaba yn pynmihpat ia ki .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1433 ka Poland ka la iasoh bad ki Czech Hussite khnang ban khanglad ia ka Teutonic Order ban phah jingkyrshan ba rieh sha ka Vitrigaila lyngba ka tnat Livonia jong ka .
Wat la um pyrshah ia ka jingpule jong ka , u Antnio u la kyntait ia ki Nongsakhi kum ka niam jong ka ri America kaba shakri ia ki jingmyntoi jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America .
Kumno ngin lah ban sngewthuh kham bha ia ki nongthied bad ka iew jong ngi ban ioh ia ka jingpyniaid iew kaba thikna ?
Nalor u Jana Reddy bad u Ramulu Naik la don ruh kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Shankar Naik , Madhavi bad ka Karnati Linga Reddy ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki jong ngi ki long , ha kano kano ka rukom .
Ka don hapdeng ka kad lieng jong ka Chennai bad Kolkata .
Katkum kane , u Khan bad u Mehra ki la pyni ia kane ka phlim na ka bynta u myntri kam pohiing ha kata ka por u Pranab Mukherjee ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar na ki shipai .
Kumno ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la iaid lyngba ka jingkhang kaba la plie ha ka snem 1919 ?
Wat la la pynlong ia ka jingtohkit jong ka CID hynrei la ai ia ka kaiphod B ha kane ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla u Dr SC Jamir bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kane ka jingpynbeit pud ka ialam nyngkong eh sha ka jingjngai kaba thikna na ka jingim ba kynja met kaba long ka nongrim jong ngi bad ka pyrthei ha kaba ngi hap ban wanrah ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ngi .
Dang shen ka tnad rel ka la pynkiew ia ka dor kit mar 15 per cent .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban weng noh mardor ia u Yogi Adityanath , ka la dawa .
Wat kylli biang ia nga .
Kane ka dei ka thup jong ki theme ba la buh . Click ia kawei kaba phi dei ban pyndonkam .
Ki pyrkhat ba kan jia aiu ynda la bujli ia ki mar China da ki mar Korea ne Japan ?
Ym don ka party kaba jop ia ka jingbun paid .
Hadien la pynbeit ia ka jingialeh ha ka kyrdan jong ka thain .
La pyllait ruh ia ki cut off .
U khun heh jong ka uba don ha New Delhi u dang ïakynduh bad ka Indian High Commission ha UK bad u dang pyrshang ban wanrah biang ïa ka met .
Ia kane ka tempi la tei ha ka jaka kha jong u Ma Sarada Devi .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing jong ka Iraq , ki met iap ki paw ba la pynshitom bein .
Nalor kata , u thoh shithi la jan man la ka sngi sha ki briew shimet bad sha ki kot khubor .
Tamil network jong ka imlang sahlang ki kyntien jong ka la pynbeit kyllum .
Ia ka mobile phone bad ki kot ki sla jong ki nongshah pyniap la ioh kurup da ki pulit na ki nongshah kynnoh .
Yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi jong ka jingthep vote .
Ki shithi kiba kum kine la phah sha ki CM jong kiwei pat ki lai tylli ki jylla ruh .
' Khlem Jingsngewlehrain ' Ka Jingpyni Dur ha Moscow Ka La Kut Kloi Hapoh Ka Jingpynbor Na Ki Nongïakhih Ba Sngewbha .
Ia ka tiket ba nyngkong na ka bynta kane ka jingiakhun la ai sha u nongialehkai kriket barim ka ri India u Virender Sehwag uba dei u paralok ba la slem jong u Vijender .
" " " Um shym la ai jingmut ban trei ha kawei pat ka kam namar ba ka long kaba eh khyndiat ia u ."
Kan long ruh ka jingpynshitom kaba hok ia nga namar nga la pyrshang da ka jingsngewrit ban sah hangne ​​pyrshah ia ka jingkwah jong phi .
U Aamir Khan u ioh ia ka burom jong ka US na ka bynta ban iakhun ia ki jingeh ha ka imlang sahlang lyngba u ‘ Satyamev Jayate’ .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ia poi kha katkum ka riti dustur Hindu bad Khristan .
" " " Hynrei kane ka paw shai ba kam dei ka mawjam ." " "
Ka ED ka dang pyrkhat ruh ban pyniasoh ia ki mar ki mata bad ki share kiba shongdor kumba 9 hajar klur tyngka kiba dei trai da u Mallya ha kane ka mukotduma .
Hynrei lada ngim sngewtynnad , ngi ki nongthep vote kiba thaw ia ka Parliament ngin pynkylla ia ka .
U Swaraj , u myntri kam bar ri uba la mih noh , um shym la ialeh elekshon .
Nga la ialehkai ruh ha ki jingialehkai domino bad nga la ialehkai lottery .
Wat la katta ruh , Um shym la rung shapoh .
U Mller u la iarap ia ka Switzerland ban ioh ia ka kyrdan kaba 5 ha ka jingialehkai Olympic 2018 .
U khlur jong ka Sardaar Ji 2 u pyrkhat ba ka long kaba kongsan ban kyntiew ïa ki jingïalehkai India ha ka rukom kaba kham heh bad dei na kata ka daw ba u la wan ban ïashim bynta katba ki jingïalehkai ki ïakynduh.
Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ki la shah rong noh na ki maw bad shah rong noh sha duriaw ha Southern California , la iathuh ki bor pyniaid .
Hynrei ka jingkylla ruh ka long kaba shisha .
Nga lah ban leit sha ka liengsuin ?
U President u la khot sngewbha ia ki dkhot jong ka Ri India ba kin wan jngoh bad iashim bynta ha ki prokram jong ka PravasiBharatiya Kendra ha Delhi .
Ki nongshah lehbein jong ki ki wan na baroh ki kyrdan jong ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang . Wat ki riew shemphang kiba la shim ba ki long kiba stad ruh ki la shah thok .
Kumta U Blei u la pyndep ia ka jingpynshitom kaba u la pyntip lypa ha ki .
La niew ia ka kum ka nongak phlim Telugu kaba bha tam ha ka SIIMA 2019 .
Ki jingiadei , ki jingkylla bad ki jingkylla kiba la pule ha ka chemistry ki ju long ka jingmih na ka jingiadei hapdeng ki atom , kaba ialam sha ka jingpynbeit thymmai ia ki jingpyniasoh kiba bat ia ki atom .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ngi ia ka Europe ha ka jingeh Ka Sara Leo ka la noh synniang sha kane ka jingthoh .
Hangne ​​ruh , u nongsumar kam u lah ban pynshisha ba u long uba iarap .
Kaei ka jingbit ban ioh ia ki SAB ?
U Shivakumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
" " " Wat ha ka spah snem kaba ar bad kaba lai bad haduh ka por u Constantine , " " bynrap biang u Varone , " " ka long kaba duna shibun ban shem ia kum kane ka dak ha ka jingiadei kaba paw bad ka niam Khristan ." " " .
U la pynkhreh ban sdang ïa ka kam ha ka phlim Bhojpuri bad nangta ha ka phlim Hindi haba ka khlam ka la sdang .
Ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong bad kylla rong .
Katkum ka tyllong khubor , ka sorkar ka lah ban iaid suki ban pyniasoh ia ki SIM card bad ki nombar Aadhaar namar ba baroh ki nongshong shnong jong ka ri kim don ia u nombar ba kyrpang .
Ka Hospital Sorkar Nadapuram ka dei ka Hospital kaba jan tam bad ka Chekkiad ha kaba la pynthikna ïa ka jingpang Nipah .
Peit ia kane ka dur .
Wat lada ki la leh kumta ruh , ka kynhun shipai ba iaineh jong u ka lah ban pynduh ia ka jingkhihwin da kaba suk , wat shuwa ba ka khubor kan saphriang sha ka pyrthei .
Ka la kynnoh ba ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki pyrshang ban pynkylla ia ka sha ka mat sain pyrthei .
U mihkhmat ia ka distrik kaba 37 kaba don ha ka jylla Mecklenburg .
Ngi la dep ban ioh ia ka jingshah thombor ha ka iing dorbar .
Ki jingai jingmut ba la ai ki long tang kumba nga donkam .
U Singh u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynpaw shai ia kaei kaba la tyrwa .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw bah jong ka jingiap hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka dei ka jingrakhe sngi shongkurim ba nyngkong eh jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Kaba ngi dei ban leh ka long tang ban bud ia ki katto katne ki kyndon bad ki jingbthah .
Ia kane ka iingbishar la buh hapoh phatok Sabarmati Central Jail ha kaba jan baroh ki nongshah kynnoh ki shah set phatok .
U Meezaan u dei u khun jong u Jaaved bad u Segal u dei u khun ksiew jong u.
Ka jingthoh ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ka jingialeh kaba jur ka la jia ha ka rud duriaw kaba jrong bha .
Ka jingleit wad bniah kan pynleit jingmut shaphang ki jingeh ha ka mariang kiba ka Ganga ka iakynduh .
Ki tymmen kim dei ban shongthait satia .
Nga sngewsih bad pang .
Ka um thang ding kaba rong saw kaba ieng hajan u dieng
Hynrei ka jain canvas , ka jain duck , ka denim bad ka jain heh kaba heh ki long kiba biang tam na ka bynta ki pla kiba kham heh .
Khatduh eh , teng teng ka jinglehkai ka long kaba pyrthei , kum ka jingjia hangne ​​ha kaba arngut ki phlim Ijipt ki lehkai ia ki briew Yemen ne Philippines .
La khmih lynti ba ka Congress kan sa pynbna halor u CM ba thymmai jong ka Madhya Pradesh tang hadien katto katne por .
Ka jingbun jong ki phlim jong nga ka long kaba iadei bha .
Ka bynta kaba sngewtynnad ka paw ha ka Jingpanmap Nyngkong jong u Justins , ka lynnong 6 , ha kaba u iada pyrshah ia ka jingkynnoh jong ki nongwei ba ki Khristan ki long ki bym ngeit Blei .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Capital Hospital hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kham mynshwa la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki heh tnad ban pyndonkam ia ka ktien Marathi ha baroh ki kam sorkar .
Ki Pulit ki la kem arngut ha kane ka kam .
U la ong ba ki tnad peitngor ki dei ban pynthikna ba ia ki case ba la jah rngai la pynduh noh ha ka bud bad ba kim ju jia biang .
U mih ha ki khyndew shyiap .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan da ka dohnud baroh ia ka rai jong ki Centre ban pynlong ia ka Article 370 kaba khlem bor .
Kane ka long kaba dei ban iaroh hynrei ngi hap ban rah kham sha jngai .
Wat khuslai , baieit , la ong ka Mum ia ka .
Teng teng ngi ioh ia ki jingkylli kiba kum kine ha kaba iadei bad ki jingdro kiba paw ha ki kot jong ngi .
Haba pynkynmaw ia ka por ba u trei kum u nongsait pliang , u Lobo u la ong , Nga dang kynmaw , nga dang 14 snem ha kata ka por .
Kum shi bynta jong ka Rythu Bharosa , ha ka bhah kaba nyngkong Rs .
Kumno kata ka jingialehkai ka la iaid
Ym pat ju don ha ka histori ka jingialeh shipai ha kaba ka jingbym iahap kaba khraw ka la don hapdeng ki shipai kiba ialeh pyrshah .
be mynta la pynslem hapdeng une u node bad u kmie u kpa jong u . Te
Ka India , ka Pak ki dei ban kiar na ki jingleh shipai shuh shuh : US .
Bakthavachalam baroh ar ki kynthup ia ka ministry .
Ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u , u Hynmen Klein u la kam da ka jingsngewrit ia ki katto katne ki jingeh kiba u la ialeh pyrshah ha kine ki snem .
Haduh ba ki briew kin da sngewthuh bha ka Russia kam shym la kohnguh ia ka jingiateh .
Ha kawei pa kawei ka shkor ki don ki jingpynbna sur ba 40mm .
Ki jaka ba thylli , Shiteng ba pura , bad ba pura ha ka sla jong ki jingbthah ba mynta .
Kawei ka long ba kito kiba la pdiang ia ka mynsiem la kha pat kum ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei ryngkat bad ka jingkyrmen ban long ki nongsynshar lang bad U Khrist ha bneng .
Nalor kata , ki Khristan ki pynpaw ia ka jingshai jong ka jingshisha da ka kam ialap jong ki .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingset jong ki pulit ia u nongshah kynnoh da lai sngi .
U Julian u la ai khyndiat ki sentens na baroh ar tylli ki kaiphod ryngkat bad ki jingpyniasoh .
lane pynduh ia u tynrai square jong ka jingpynduh 28 halor 16 .
Ka kti ba pyni ka don lai tylli ki bniat .
Namar ba ym lah ban kyntait ia kine kiei kiei , phi dei ban sngap jar bad ban ym leh ei ei da kaba kyrkieh .
La siat ïap ïa u nongsynshar na ka seng pyrshah ba kongsan ha Albania
Ka snam jong u ruh kan don hangta ha kata ka jaka .
2 lak , kaba buh ia ka ha ka jingiakhun beit bad ka KTM Duke 200 bad ka Pulsar NS .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Ka um kam dei ban pynsyrwa kai .
U la kynnoh ba ki seng Pyrshah ki pynlong politik ia ka mat jong ka Article 370 bad u la kynnoh ba ki kren ha kijuh ki lain kum ka ri ba marjan .
U Deepak Shivdasani u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Hadien ba la pyniap ia u kapten , ki nongthombor ki la rung sha Mumbai da ka lieng rit rnong .
Da kaba sngewsih namar ba ki sngew ba kiei kiei kim iaid stet bha , ki la kynriah noh na ki briew jong U Jehobah .
Hadien ka por , la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh hapoh ka bneng . Kolosai 1:23. Ki Kam 1 : 8 . 16:5. Hapoh kino ki jinglong la phah ia ki synran jong U Khrist ?
U la thoh sha ka Council ba u pdiang ia ka jingpynbeit tang ban lait na ka jingsngewsih kaba kham jur na ka sorkar .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba yn sa tohkit shen ia u Nagar .
Ka plan treikam . Ha ka jaka ba la buh harum , thoh ia ka por ba phi lah ban pynlut tang 30 minit man la ka taiew ban pynkhreh ia ka jingiaseng balang .
U ain ’m ioh shit , ko kmie .
Ngi tip ia phi , ngi tip ia ka jingthmu jong phi .
U nongshna phlim u Ravi Verman u iatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad u Ratnam na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingiadei ka la nang jylliew ha ka pyrthei kaba la pyniasoh lang .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah leh kum u nongwei ne kum u nongwei .
Ngam don kano kano ka party ne ka kyrdan paidbah .
Ngi pyrshah ia baroh ki rukom pyntieng .
Ka la kylla long ka nongrim jong ka jingbha bad ka pynmih ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ki jaka pule .
Ha kawei pat ka liang , u kpa jong u bad u aktor ba la rim bha u Jackie Shroff un sa paw kum u nongleh bymman ha ka phlim Tamil .
Yn pyllait ia ka ha kajuh ka por .
Ka Flipkart ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai ha kane ka smartphone .
Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh kim shym la long satia ka jingïaleh pyrshah ïa ka BJP watla ka la shah rem ha baroh ar ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ba la dep .
Hynrei nyngkong eh ha ka por mynstep .
Haduh mynta la pynlong 12 tylli ki jingïalang halor ki phang ba la kdew harum .
Kumta ka la long ka pud katba u x u nang jan sha u 0 .
Ia kane ka jingrwai la rwai ruh da u Munir Hussain .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u la shah thung kum u khlieh jong ka tnad treikam bad ka buit treikam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Indian Premier League na ka bynta ka samoi ban wan , ong ka khubor jong ka PTI .
U Antinkus u dei na kawei ka kynhun tem ba pawnam jong ka ri Canada .
Ka long kaba bha ban long ka kmie kaba dang samla U aktor Ayushmann Khurrana u ong ba ka long kaba bha ban ioh khun ha ka rta kaba dang rit .
Kumjuh ruh la phah 4 , 31 , 597 tylli ki kot na ka bynta ki khynnah klas hynriew haduh klas phra bad 5 02 529 tylli ki kot la phah na ka bynta ki khynnah klas hynniew haduh klas khatar .
Hato phi la print ia ki bill ?
U Gilani u la shah pynngat ha ka jingkyntait ban kohnguh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ban plie ïa ki mukotduma bamsap ba dang sahkut pyrshah ïa u president jong katei ka por u Asif Ali Zardari .
u Thamood , bad Um shym la sngewsynei ia ki , .
Ki jingkynnoh baroh kawei ki long , kumta , kiba bakla bad kiba la shna thok ha ka dur jong ka , u la ong .
Hato ka Australia ka don saw aiom ?
Ka jingjop ka dei ka jingkwah bad ka jingialehkai ka dei ka jingpyntreikam .
Ka kitab kaba ar ha ka ktien Livonia ka dei kajuh ka Gospel u Mathaios ba la pynmih ha ka snem 1880 ha St . Petersburg , ryngkat bad ka rukom thoh dak kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Latvia bad German .
U kpa u la sdang ban iakren bad nga katba ngi dang iatrei lang .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei shisha .
Ki kot kiba la thmu na ka bynta ki klas 6 haduh 10 ki don ia ki jingtip shaphang ka sain pyrkhat jong ka ri India hyndai , ka yoga bad ka Ayurveda .
Mynta , ka jingbun briew kiba im hapoh u lain jingduk ka la hiar sha ka 24 percent na ka 70 percent ha ki snem 1970 ba sdang .
Ki cadet jong ngi ruh ki la ialam lynti ha kaba noh synniang mon sngewbha Rs . 50 lak sha ka pisa jingiarap jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka biang , sangeh noh , ka la palat .
P . U Tiwari bad u Dr . B . N . U Gangadhar kum u dkhot u la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Komiti Peit bniah , bad u la leh ruh ia la ka jong ka jingbishar bniah ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki jaka pule bad ki briew ba la jied lyngkot .
Ka jingkwah brai ka shah ktah ha ki jinglong ba kynja met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat ia ka 200 point . Nift ha jrong 10 , 950 .
Ha ka jingkren kaba suk , u briew u pyni da ka rukom im thymmai jong u ba u mut shisha ia kata haba u ong ha U Blei , Nga sngewsih .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Genelia DSouza ki dang rakhe ia ka jingdap 8 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka pisa kaba la buh ha ka dor 70 . 47 ka tyngka jong ka Amerika .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kan don ruh ka lad ban pyndep ia ka projek ba khatduh ba la bishar bniah , kaba ai hok ia ki nongiashim bynta ban ioh ia ka sertiphiket .
" Ka la pynlong ia ka jingdheng kali . " " "
" " " Ngam pat ju ai jingmut than ia ka jinglong kapten jong ka ri jong nga, " " La shim kyllum ia u Markram da ka sport24. co. za.
" " " Nga pyrkhat ba kum u kapten ngan wad ban shong shngain katba lah ."
Plie ia ka temple Sabarimala ha ka sngi kaba ar hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Shwa ban kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 17 tarik u Naiwieng 2008 , u nongbishar ba ha khlieh duh u Dattu u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Napdeng kiba don ha katei ka sngi ki don ki nongmihkhmat jong ka India na Pakistan , Sri Lanka , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Maldives , Malaysia , Indonesia , Myanmar , Singapore bad Thailand .
Ka jingkhublei ia ki paralok samla jong nga Ka jingkhublei jong nga ia baroh ki samla ha ka sngi rakhe ia ka World Youth Skills Day 2019.
Saudi Arabia : U Syiem Naif un wan .
" Ki la dei ban siew ia ka khajna kaba ki khot " " " " " " Jijjya " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la sngewkmen ban pyrkhat ba u lah ban rong ia ki .
Wat ai ba ka size jong ka kan pynbieit ia phi .
Ngi dang don ka jingkyrmen bad nga la kut jingmut ban ialeh ha man la ka sienjam jong ka lynti .
" Ka chairman jong ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla, ka Manisha Gulati, ka la ong ba kan pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh khnang ba ym don mano mano ruh ban nud ban leh biang ia ka " " kam bym long briew " " . "
Ha ka jingshisha na ki 20 tylli ki thliew gas , ka Gazprom ka la tih 17 tylli kum u kontraktor khlem kano kano ka jingtyrwa .
" " " Ka jingsdang ka la long kaba kongsan shisha na ka bynta jong ngi ."
Ka jingpynkylla dur ia ka Volkswagen Polo GT jong u snem 2019 yn tyrwa ryngkat bad baroh ar ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad bad ka kynhun ki jingpynkylla dur ha ki mashin kumjuh .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Seng Kynthei jong ka ri Bangladesh , ka Academic Council jong ka Rajshahi University , ka bangla academy bad ka Eskaton Ladies Club .
Da kaba pynshong nongrim ha ki call data kiba don ha ki mobile jong kiba la khlad noh , ki pulit ki la sdang ban lum jingtip .
La ka long kaei kaei ka tynrai jong ka jingkwah tip jong u , U Jisu u la shim kloi ia ka jingkylli na ka lympung jong ka jingmutdur ba rit sha ka jingpyndonkam ba shisha .
U Ashaan u la poi ha Kolkata ha ka por ba ki jingtrei jong u myllung ba khraw ki dang pynshai ia ka thoh ka tar Bengali .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka bor synshar District ka Reasi .
La lap ruh na ki ia ki shithi thok bad ki seal jong kiwei pat ki ophisar ba rangbah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang ialap elekshon ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha Bengaluru .
Ha kane ka konsil kaba mynta la pynrung ia ka Nana Gawande , u Narayan Amlabe , u Ashwani Kumar , u Sanjay Dixit , u Ranga Rao bad u K S Gopal .
Kumta kine ki ar tylli ki tiar kata ka DriveGrip bad ka SpeedStrip ki long kiba treikam bha .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkylla ia ki 11 tylli ki shnong gram sha ki shnong nagar .
Ka jingkren na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng hapoh parliament halor ka jingbthei bom ha Hyderabad
Balei ba ka kam rel ka la kylla long kaba kongsan kynsan kynsan ?
" Ngi la rai ban shim biang ia ki challan hadien ba ngi la ioh shibun ki jingujor ." " "
Nga sngewkmen shisha na ka bynta ki sngi ki ban wan .
Ka umphniang jong ka sniehdoh Cod ka don ha ka dur jong ki dawai .
Bad ngi lah ban ong lyngkot ba ka jingma ban shah shoh arsien ha ka por jingim jong phi .
Ki hacker ki la iaroh bad pyni ia ka jingiadei paralok jong ki bad ka Pakistan katba ki dang ther ia ka India halor ka jingkynnoh ba ka la thombor ia ki Muslim ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot ka la iohi katto katne ka jingkiew hynrei ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng ka la long ka mat kaba sngewkhia .
Ka kyntien jingsngewrit ha ka Salm jong u Dabid ka mih na ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla kum ka jingsngewsih ne jingsngewsih ha kiwei pat ki bynta jong ka Baibl .
U nongdro cartoon u lah ban pynsngew ia kaei kaei sha ki paidbah da ka pen jong u da kaba suk , ha kaba u nongthoh um lah ban pynngeit ia ki paidbah ha kiba bun ki sentens .
Ki kam jong ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad ai jingtip jong ka pdeng bad ka jylla ki iapher bak-ly-bak , la kdew ka bill .
Haduh mynta ka tnad ka la buh jingthoh ia ki jingkren na arngut ki khynnah kynthei Hindu , kiba la kynnoh ba la pynngop ia ki ban kylla niam Islam .
Hynrei ka AAP ka la kynnoh ba ki degree ba la ai da u Shah bad u Jaitley ki dei kiba thok .
Ki mar ne kiei kiei kiba duna ka jingdawa .
Ka dak jong ka jaitbynriew .
Haba nga pyrkhat ia ka jingshongkurim , nga la iakren bad ka khun jong nga , ka kmie jong ka , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga bad nga la poi sha ka rai .
Ka jingbam kaba lah ban shim ne ailad ia ka jingleit jong ka um .
Katkum ka jingtip jong u Bhagwats , ka BJP kan jop ia ka Karnataka da kaba jop 22 na ki 28 tylli ki seat .
Don kiei kiei kiba ym lah ban jia , bad don kiei kiei kiba kham lah ban jia ban ia kiwei pat .
Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kyntait ia ki jingpyrkhat basniew ?
U nongthoh u dei u fan ruh .
Yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ka jaka kan long kaba khuid .
La pynrung ha ka FIR ia ki kam lehnoh , ki jingpynkhein ia ki ain bar ri bad ki jingpynjot , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingdie ha ka por tlang : Ka SpiceJet ka ai tiket liengsuin naduh tang T.888 , ka jingai tiket por ba la buh kyndon .
Bad wat la buh ia ka jingialeh ?
Ia kane ka phlim mystery thriller la pynmih da u Rumi Jafry bad la don lang ruh u Emraan Hashmi , ka Rhea Chakraborty , ka Krystle D Souza bad ka Annu Kapoor .
" " " Ha Japan , ban lap ia uwei u nongpang positive la test ia 11 .7 ngut ki briew ."
Kumno kin pynjot ia ki mar sorkar ba la tei da ka pisa jong ki nongsiew khajna ! u la bynrap .
Ha ka jingthoh jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Italy , u Danilo Toninelli u la ong ba u bud ia kane ka jingjia ba shyrkhei da ka jingtieng kaba khraw .
U Fleming u kren shaphang ki mat jong ka niam , ka kyrdan , ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
Ka India ka ïashim bynta ruh ha ka jingïakob SAFF , ka jingïakob phutbol kaba ha khlieh duh ha ka thaiñ South Asia .
U PM u la ong ba ha Shirdi , lah ban sakhi ia ka mynsiem jong ka jingiaryngkat jong baroh ki niam bad ki briew na baroh ki jingngeit ki dem khrup ha khmat u Saibaba .
Ha ka jingiakren bad ka ANI , u Singh u la ong : Ka long kaba ym dei ban pynngat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkhynra .
Ia kane la pynmih da ka Rajkumar Hirani Films bad ka Vinod Chopra Films ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Kane ka iadei bad u V S Achuthanandan ruh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ha kiwei pat ki taluk jong ka elaka Ballari .
Hato lah ban pynhap ia phi na ka liengsuin wat la phi don tiket ba la pynthikna ?
La set ia u nongthoh khubor na Venezuela hapdeng ka jingeh
La pyniap ia ka khynnah kolej hadien ba la leh beijot ia ka kynhun ha ka bus kaba iaid , la kem 5 ngut .
. . 0 . . . 15 . . . er, 15 bad 36.
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba kham rit kumta nga kwah ban pyniaid ia ki jinghikai jong ngi da kaba pher na kaba ngi la leh ha u snem ba la dep.
Ki phone jong ka Xiaomi Redmi 6 ki lah ban sdang ban die naduh ka por 2 baje janmiet ha Amazon .
Kane ka la rah ia ki jingthew ba la lum lang sha palat ia ka 1 . 88 klur
Ki Secretary jong ka tnad bam , ki nongthied nongpet bad ki tnad khaii pateng bad kumjuh ruh ki heh ophisar jong ka Nafed bad DGFT ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei ka nongrim jong kane ka jingshah kynnoh ?
Kine ki jingiathuhlypa kin iarap ia ngi ban peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Khrist Jisu .
Kaei kaba leit shabar ne kaba la pynbeit shabar .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi Yoga .
Kane ka kad lieng ka don ka jinglah ban long ka khyrdop jong ka India sha Afghanistan , Asia Pdeng bad Europe .
Ka Starlink ka dei ka kynhun jong ki khlur ba la shna da ka SpaceX kaba ai ia ka jingpyndonkam ia ki khlur .
Ha ki jaka nongkyndong , ki ïing rit ba la ker da u dieng ki la shu jah noh , ki la iehnoh ïa ki madan dewbilat kiba rit ha ka jaka ba ki ju ieng mynshuwa .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia kane ka mukotduma , ka ED ka dang tohkit ia ka jingbishar pisa ha kaba iadei bad kane .
Dei na kata ka daw ba nga la buh ia ka jingpynbeit na ka bynta lai tylli ki kot tynrai ryngkat .
Watla kam pyni ia ka jinglong dkhot kaba treikam hynrei ki jingthoh jong ka seng ki don da ki spah hajar ngut ki nongbud .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka jingbym shimkhia .
Ki dome ki ju pynkhlain ban pynlong ia u maw uba riewspah ha ka silica bad teng teng ki dome ki pynlong ia u maw uba mih na u lum St. Ka Helens .
Ka Table I ka ai ia ki lai tylli ki DNA bad RNA , lane ki condon kumba ju khot ia ki , tang na ka bynta saw tylli ki amino acid tang na ka bynta ban pyni nuksa .
Ngi nang ban burom ia ki jingmut jong uwei ia uwei pat .
Na ka bynta kane ka step . u la shah kynthoh jur .
Ka ktem Balakot ka dei ka jaka ai jinghikai kaba kongsan na ka bynta ka JeM bad kiwei kiwei ki seng lehnoh bad ka don katto katne ki jingtei ban pynsah ia ki nongshah hikai lehnoh bad ki jaka ban hikai ia ki .
Kata ka long na ka bynta ka jingieit ia ka phlim .
Ha ki katto katne ki jylla ka long haduh 40 haduh 50 percent .
La khot ia ka kynhun pulit ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ramanuj Gupta ka kolej sah jingkynmaw
Utei u nongialam jong ka US un pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad un ialehkai ruh ia ka
Ki heh sorkar ki la leit sha u bad ki la pynsngewthuh ia u ban pynrung ia lade ha ka hospital ha Kakinada na ka bynta ki test kiba donkam .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka KUV100 Xplorer Edition ha India .
Ki jingmut kin long ba u G . biloba ka la jia ha ka jaka kaba heh bha , ka la don ka jinglong ba phylla ha ka jinglong tynrai bad wat la ka la nangroi ha ka jinglong tynrai , kam shym la pyni ia ka jingkylla jaitbynriew kaba bun .
Peit ia ka video ba u PM Narendra Modi u kren halor ka Article 370 .
Ki bank ki bishar bniah ia ka MCLR man la u bnai , katba ka jingpynkylla ia ka dor ba sdang ka jia shisien shibnai .
U Korah u lah ban ioh ia kino kino ki jingmyntoi , kaba paw shai ba ka pyni kumno shaphang ka jinglong jong u shaphang U Blei ?
Ka ïingbishar ba kyrpang ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ïa ka jingbishar ïa ka jingkren ïada ïalade jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Ka Google ka la pynbna ia ka Android Go ha ka jingialang jong ki nongpynmih ba man la u snem , kaba dei ka dur kaba kham pynbeit kyrpang ia ka dur jong ka Android O .
Pyntip u CM ba 1 ton ki PPEs , VTM kits ki dawai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID19 na ka bynta ka Jylla ki la poi sha Guwahati lyngba ka liengsuiñ kit mar jong ka AirIndia na Delhi .
Ha ka sngi shuwa jong ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong , ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ka la poi sha ka thong .
Ha ri jong ngi ki digital transitions ki jingkren halor ki digital transaction ha kane ka iing lada ki nongkren kin sei ia ki jingkren jong ki bad kin sa lyngngoh ba ki ong kumta ?
Kaba kham pher ka long ba kita ki jingiathuhlypa ki ju jia shisha namar U Blei u don ia ka jingstad bad ka bor ban pyndep ia ki ha man la ki bynta .
" Katba phi dang iaid ha ka " " surok bah jong ka jingtip , " " phi lah ban shim ia ki jingshisha , ki jingkhein jingdiah , bad ki jingai jingmut halor ki sobjek bapher bapher . "
Kum u nongwan jngoh ia ki jaka pule pdeng , u la leit jngoh ia palat 100 tylli ki jaka pule bad u la pynlong hynriew tylli ki jingialang ha Rashtrapati Bhavan haduh mynta .
Ka jingbun jong ka khajna ban siew na ka bynta ki mar kiba wan nabar .
Ngam shym la iohi ha kane ka rukom .
Ha ki 80 snem naduh ba nga la sdang da ka jingtieng ban leit sha ki ïing ki ïing ban pynpoi ïa ki khubor na ka Baibl , U Jehobah u la long ka jingïarap kaba pynskhem ïa nga .
Na kita ki projek pynroi , katto katne ki don ha ka lynti ban pyndep tang hapoh katto katne bnai .
Ha ka spah snem kaba 20 la antad ba hapdeng 167 bad 188 million ngut ki briew ki la iap namar ka thma .
Kine ki jingjia ki paw lyngba ki phlim lai ngut ki nongiashim bynta kiba kongsan tam : ka kmie jong u Indra, u kpa jong u Indra, bad u kpa jong u uba ieit eh u Rudra.
Ka case kaba ar jong ki samla Kerala kiba leit pyniasoh ialade bad ka ISIS
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki bigg boss .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Ki sngewtynnad ia ka dhol .
U lah ban cancel ia ka jingleit hynrei u nongniah um lah ban .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 11C , kata ka long 10C hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka drama telebishon Hindi bad ha ka phlim Zindagi Wins .
Ka BASE ka ieng na ka bynta ka jingtei , ka antenna , ka span , bad ka khyndew .
La sdang bun ki projek thymmai .
Ki nongthep vote ki ju pyniapher hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka dorbar thawain .
Kiba bun na kine ki account ki don zero ha kaba sdang .
Namar ka jingkhein lypa jong u slap , ka don ka jingma ban kiew ka jingshlei um ha kiwei pat ki district ruh .
Dei ban don ki jingpeit bniah man la ar snem kiba ai kaiphod ha u bnai February ban pyntreikam ha u bnai Lber ban wan .
Hynrei ka Congress kaba iakhun ia ka elekshon ryngkat bad ka NCP kam sngew thikna shaphang ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih hynrei pyrkhat katto katne ki paralok jong nga ki ong ba kan wanrah ia ka takma ksiar na ka bynta ka India ha ka jingialehkai cycle .
Ha ka jingtrei lyngkot jong ka kaba shiphew snem ka Binodini ka la paw ha palat hynriewphew tylli ki bynta bapher bapher ha kumba sanphew tylli ki drama bapher bapher .
Balei , ki dei ki kur jong phi ?
Kawei na ki jingkular ba khraw tam ba ka Congress ka la ai ha ka jingpynbna elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ha Madhya Pradesh ka long ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Da ka jingiarap jong ki shnong jong ki riew ieit ri Cuba , ki pynlong ia la ka lynti sha ka jaka ba ki leit .
Ki lah ban thied ia ka kali thymmai .
KI DON KI MRAD HA KI JINGPYNBNA KIBA THOH SAKWLANG .
Namar dei ha ka jingpule ba ki nongshong shnong jong kane ka juk ki iohi ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad ka president jong ka Sri Lanka ka Sirisena ha ka ophis jong ki myntri rangbah duh ha ka step jong ka sngi palei , katkum ka por ba la buh ha ka prokram .
Kine ki jingsiew mynta la buh haduh T.1800 klur .
Ka rel kaba rung shapoh steshon ha ka sngi kaba dum
Ka jingbitar jong ki ka la nang jur shuh shuh da ki bnai jong ka jingpynbthei bom bad ki kam shipai jong ka US kaba la pynlong ia ki riew paidbah ban iap bad ka jingpynjot ia ki iing ki sem .
Ka jingiadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh lane kaba pyni ia ka ryndang ne ka ryndang jong ka sniehdoh kaba pynjrong hapdeng ki ar tylli ki jingtei .
" " " Hadien kata ka bor synshar distrik jong ka Chuadanga bad ka iing dorbar jong ki nongialeh laitluid ki la ai ka jingburom kaba khatduh eh . " " "
Hato ki Robot kin long kiba shyrkhei ia ki briew ?
Ka ANERT ka tyrwa ban buh ia ki kor pynmih lyer ha ki jaka ba khlem bording jong ka Jylla .
" " " Ka thup ka kynthup ia ki kyrteng jong ki nongialam niam na baroh ki niam , ki khlur phlim , ki nongialehkai , ki riew pawkhmat ha ki lad pathai khubor , ki nongbishar ba la shongthait bad ki heh shipai barim ."
U la ong ba ngi dei ban kynmaw beit ia kiei kiei kiba pyniatylli ia ngi .
U don arngut ki hynmen bad phra ngut ki para kynthei kynthup ia u nongrwai S . P . Ka Sailaja .
Mumbai : Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka la pynmynsaw shai ia ka jinglong jingman jong ka ram shabar ri jong ki kompeni India .
Ka jingbun briew ha Punjab ka long kaba heh bha haba ianujor bad ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei bad ka la nang kiew beit naduh u snem 1951 , wat la ka long kaba kham slem ban ia kaba hadien .
Ka U . S . ka la tyrwa jingiarap ia ka Iran ban ialeh pyrshah ia katei ka jingpang , hynrei ki nongialam jong ka Iran ki la kyntait ia ka , ha ka jaka kata ki la dawa ba dei ban weng noh ia ki jingpynjari kyndon .
Ngi hap ban peit bniah ia ki liang jong ka ain .
Ka la ioh ruh ia ka jinghikai kum ka nongtem Sitar hapoh u Pandit Ravi Shankar hynrei khatduh ka la jied ia ka jingrwai sur da kaba aiti ia la ka jingim ban pynneh pynsah bad pynphriang ia ka pateng jong ki kmie jong ka .
Kaei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbei tyngka ?
Ka Chennai Super Kings ha Hyderabad .
Ngam sngewtynnad ba ki psycho fascist ki leh katba ki mon khlem kano kano ka jingpynshitom .
Ha ka 2 tarik u Nailar 2006 ka Sensex ka la hiar da 7 . 8 tylli ki point .
Ka Pakistan ka la kamai 172 ron ha ki 43 ron. 1 over hadien ba la jied ban bat nyngkong
Ka jingialehkai ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Jaguar XE ka la shah jied kum ka kali kaba itynnad tam jong u snem 2014
Hynrei la shah ia u ban sah ha ka hospital sorkar .
Ki nuksa ki long ka jingleit , ka jingleit cycle bad ka jinglehkai um .
Bad U pyni ia phi ia ki dak jong U . te kano na ki dak U Blei phi kyntait ?
Ka jingshon dur ia ka dur Kumno ban ioh ia ka 22 .
Ngam donkam ban pyndep ei ei mynta .
La pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Hynrei ngi ialeh shibun .
New Delhi : Ka BJP ka la mad ia ka jingbym sngewhun bad ka jingphetwir na ki paralok jong ka hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha ki phra tylli ki jylla .
Hynrei ki jingkhein ki la nang hiar bha ha ka nongbah .
Mynta ka pisa kam ju tuid kum ka um bad kam ngam ruh ha ka um , hynrei kawei pa kawei ka pisa la pynlut ha ka um .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u ba u shad .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka rukom leh kam sniew kaba sniew tam .
Hynrei ha kane ka khep haba nga wan na node kawei sha node lai nga iohi kaei ka d3 ? Hato ka long kaba khlem kut ?
U la shah rem , Hynrei u hynmen jong u u Dr . U Ibadullah Khan u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain na Shangla .
Kine ki saw ngut la tip kyrteng kum u Sukhpreet Singh , u Manoj Verma , u Sanjeev Kumar bad u Pawan Kumar .
Hooid , uwei u Nongsakhi u lah ban wad ïa u briew uba sngewtynnad bad pynlong ïa ka jingpule Baibl .
U nongmihkhmat jong ka India sha US u Navtej Sarna u la ong ba kane ka jingleit jong u Modis ka dei ka lad kaba khraw na ka bynta kitei ki arngut ki nongialam ban ia tip iwei ia iwei pat .
" Ngin sa iakynduh hadien khyndiat por ." " "
Kane ka email kam lah ban pyndonkam mynta ban login .
Kane ka dei ka jingbthei IED kaba saw kaba la pynmih da ki Naxals ha Chhattisgarh ha kine ki 15 sngi ba ladep .
Ki jingpynrung ba la pynkylla na ka bynta ban aiti ia ka BID
Ka long kumba u Ajith ruh un mynjur ia kata .
Ia ki kot jingkylli , u ong ba ym shym la wanrah ha ka envelope ba la khang bha ruh .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha baroh ki jaka thep vote .
byrngem kyrtong Cong ban hack ia u Modi
Ha ka jingshisha , ko sahep , nga la pyrkhat ia lade .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammed Nafees Zakari u la ong ba ka tnad ka la bthah ïa ki bor ba dei peit ha Nepal ban peit bniah ïa ka jingjah jong u Habib .
Ki sboh , ka lime bad kiwei kiwei ki jinglut bapher bapher 0 . 30
Uei u coach uba ong em ia u Messi ? U Tuchel u la iathuh ha ka BT Sport da ka BBC Sport .
Delhi : Ki bahaïing kiba don ha ka kali , ki briew ki shah lute da kaba kdew suloi ha ka jaka ieng kali hapoh ka ïing Model Town .
Ki don katto katne ki jingiathuhkhana kiba iadei bad kine ki jaka .
Hadien ba ka la dep pule ha ka English Honors ryngkat bad ki sobjek ba la pyndap kum ka jingthoh script , jingthoh radio bad ka jingpyniaid iew , ka Reeth ka la leit sha Mumbai khnang ba kan lah ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingshim selfie kaba iap .
Ki prokram ha ka tnad jinghikai bad jinghikai ki pynkhreh ia ki riew shemphang na ka bynta ka jinghikai bad kiwei kiwei ki kam nongialam ha ka pule puthi .
Hynrei ka la long ka lad ban iohi ia ki katto katne ki Reds .
Ki skul summer ki ju long teng teng hangta ha ka por shuti skul .
Ngi la long ki nongialehkai ha kata ka por , hadien ba ngi la wan sha ka iing dorbar ngi long ki nongap bad ki nongiada ia ka jingkyrmen jong ki paidbah .
Ka don ka camera kaba 13MP ha ka liang ba shakhmat .
Ka dei ka khun ksiew jong u Muqim Khan u khun jong u Shuja at Khan na ka por jong u Akbar .
Ki don shibun ki kam nonghikai kiba lait ha ka kyrdan skul rit bad skul heh ha ka Jylla .
Nangta ngi la duh gas .
Kane ka dei ka jingiap kaba lai ha ka jylla namar ka jingpur jong u khniang jingpang .
Pyni kumno ka jingshai ba kynja mynsiem ka paw ha ka por ba la buh jong U Blei .
Ïakhih ka JNU : Ujor FIR halor ka jingkynnoh pynjulor ki samla pule ha ka administrative block
6 Ka jingkren jong U Jisu ka kynthup ruh ïa kito kiba sngewsih namar ki jinglong kiba sngewsih kiba don ha ka pyrthei .
Naduh u snem 2014 ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingduk .
ki jingmyntoi ki shah pynkylla sha ki nongïoh jingmyntoi ba shisha .
" Yn peit ia phi ." " "
Ka jingthew jong ki data ka long kaba donkam ban wad ia ka jingdon jong ki klas .
Ki jingkylli ba la buh star kumba la pyni ha ka thup ba kyrpang ban kylli bad ki jubab ba la ai .
U Trump u la thoh ha katei ka por .
1008 klur ki bank na ka jingdie ia ki share jong u Vijay Mallya .
Phi tip kumno la khot ia ki ?
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kriket jong ka Sector 16 mynta ka sngi .
Ha lynti ki la iohi ia kawei ka lynti kaba i kumba ym shym la pyndonkam , hynrei wat la katta ruh ki la rai ban peit lada don mano mano ba sah ha kaba kut jong ka .
" " " Ka la dei ka por ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh " " u Modi u la ong " .
Ka jingthep vote ha ki ar tylli ki jaka kan long hadien .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , u dei ban long u aktor uba ak ha kiba bun ki jait ktien kum ka ktien Kannada , Telugu , Tamil bad Malayalam .
U nongthoh khubor ruh u dei ban don ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat ban wanrah biang ïa u Chhota Rajan sha India shen .
Ka dei ka kynhun ba thaw ia ki polisi ba ha khlieh duh kaba buh ia ki kyndon na ka bynta ban pynphriang bad pyndonkam ia ka Hindi kum ka Ktien Pyndonkam jong ka Synjuk .
Ka Bangladesh Shilpa Bank Bhaban ka dei mynta ka jingtei kaba 13 kaba jrong tam ha Dhaka kaba la tei da ka Concord Engineers and Construction Limited kaba dei ka jingshimkhia jong ka Concord Group .
Ka Saravana ka dei kawei na ki dukan khaii kaba heh tam ha Chennai .
Kumta U Jisu u la bthah ïa ki nongbud jong u ban kiar na ki jingpynthut bym donkam bad ban pyndonkam hok ïa ka por jong ki . Ka khubor kaba ki dei ban ialap ka long kaba kyrkieh .
" Ka No. 18 Squadron , kaba la thaw ha u snem 1965 da ka motto " " Teevra aur Nirbhaya " " kaba mut " " Kaba stet bad khlem tieng " " ka la kham mynshwa ka pynher ia ki liengsuin MiG 27 ".
Kham duna eh ka jingleh pyrshah ia ki .
Ki jingsniew kim ju wan marwei marwei , ki ong .
Ka engine marwei ka pynmih 178bhp bad 221Nm ka bor ba heh tam , ha kaba ka motor elektrik ka pynmih sa 120bhp ka bor ba la pynmih .
289 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang khlam kaba pyniap briew ha ka jylla haduh mynta .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ryngkat bad kiwei kiwei ki myntri ka kynhun myntri ki la don lang ha Red Fort ha kane ka jingialang .
Ngim lah ban iathuh lypa mano ba bha tam .
Raja : Em , arngut ki lah ban wan ?
" Hadien ba la kem ia u , u la pynpaw , " " Nga la dei ban ioh jingmut na u nongiasaid ain ha kaba pynbeit ia kane ka kam ."
Kane ka jingkhein ka nang hiar suki suki .
Ngam sngewbha ia kane .
Ka ai jingtip shaphang ka jingjop ne jingbymlah jong ka jingpynpoi kaba iadei bad kawei pa kawei ka frame ne ki packet .
Bad balei ka dei ban long ?
La pynkyntang ia u ha ka snem kaba bud .
Ha kane ka kynti ngi kwah ia ka sorkar kaba pynshitom ia u nongpyniap kpa jong nga , bad pynsangeh ia kum kine ki kam shun , ka la ong .
Ki pulit ki la register case halor ka jingkren jong u kpa jong ka .
La tohkit ia ki daw jong katei ka jingjia aksiden .
Na ka bynta u Ranjit Singh dei ka jingjop ia ka Lahore kaba la long ka sienjam kaba khatduh eh kaba la pynkylla ia u na u rangbah shipai sha u Maharaja .
Hynrei ka iingbishar bah ka la weng noh ia ka mukotduma jong ki CBI .
Ka Arshi ka la thoh ha ka twitter jong ka, “Hooid, nga la ïathiah bad ka Afridi!”
U Rahul Gandhi u ïakren bad ki nongbylla sngi
Nga kwah ban ai khublei shibun ia phi na ka bynta ki jingthoh kiba phylla bad kiba treikam kiba phi la ai ha ngi ban trei bad ki , khamtam ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka Xiaomi ka la bud da ki 14 . 2 percent katba ka Vivo , ka Lenovo bad ka Oppo ki don 10 . 5 na ka shispah, 9 ngut. 5 na ka shispah bad 9 . 3 percent ka bhah , kawei hadien kawei pat .
Kawei ka lad kaba ki pyndep ia kane ka kam ka long da kaba sam ia ki Baibl bad ki kot jingiarap ban pule Baibl , kaba donkam ia ka jingpynbeit ryntih .
U dih 20 litar ka dud ha ka shisngi , u bam 5kg ki soh apple bad 15kg ka jingbam masi kaba bha bha .
U dang hikai ia u Mumtaz kumno ban bat ia ka suloi bad kumno ban siat da ka .
U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la mih biang sa shisien ha ka Twitter .
Ka Plant kan pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong u dewiong bad u petcoke kum ka jingbam ban pynmih ia ka urea .
Kine ki la pynmih ia ka jingsngewkhia ha kylleng ka pyrthei .
Ki eunuch jong u Syiem ki pyndep kloi ia kane .
Ka Jingtreikam jong ka Iew Pisa haduh ka 25 tarik u Naitung 2015 .
Kham hadien , ka iing ka sem jong u ka la leit sha Antigonish .
Ka rukom im tynrai jong kane ka juk teng teng ka bud ia ka rukom im niam haba ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh ne jingsngewrit .
U Veszelka u la lap .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban kyntiew kyrdan ia ki 17 tylli ki urban body ha ka jylla .
Khublei shibun ba phi la pynlut por ia baroh .
Ka India mynta ka sngi ka la kren shai ba ka jingleh pyrshah ia ki kam pyntriem da ka Pakistan kan shim khia ia kano kano ka kam bad ka hadien ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot .
Ka jingdie jingdie ha ka sngi nyngkong kan long ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng .
Pyniaid ka NITI Aayog ia ka jingialang halor ka API Industry
U nongshah kynnoh ba kongsan bad kiwei pat ki lai ngut ki dang lait im .
Te , ka long kumba ngin hap ban pynwandur .
Kane ka seng ka don tang ia ka bor haduh ban da shah rem ha ka dorbar bah ha ka snem 1937 .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha Noida ka Uttar Pradesh u PM Modi u la ong :
Ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka ri la pynlong ha u snem 2003 . Mynta ka la kylla long ka jingtrei kaba ar snem jong ka NCSTC .
U nongpyniaid jong ka SLBC u Ajith Krishnan u la pynthikna ia u myntri rangbah ba yn sa khot kyrkieh ia ka jingialang jong ka forum ban shim ia ki rai kiba biang .
Ngi dei ban sngewkhia shibun eh .
La pynbna ba u la khlad noh ha ka hospital ha kajuh ka sngi ha ka por 2 : 50 pm . m .
Ka Congress ka la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba dawa ia ka elekshon lang , hynrei la kyntait noh ia ka .
Nga la pynkhreh ban shah pyniap hynrei ngan ym aiti noh ha khmat ka BJP .
Katba ki nongtem ba pawnam kum u Bo Diddley bad u Chuck Berry , baroh arngut ki la rwai na ka bynta ka Chess , ki la shah ktah ha ka jingrwai blues jong ka Chicago , ki rukom tem ba sngewtynnad jong ki ki la phet noh na ki bynta ba sngewsih jong ka blues .
Katba baroh ki skul ruh kin khang lashai ka sngi ha Madhya Pradesh .
Nga skhem ha ka jingmut ba dei ban pyndonkam ia ka lynti jong ka Ordinance tang ha ki jingjia kiba pynbor bad ym dei ban pyndonkam ia ki Ordinance halor ki kam pisa tyngka .
Wat Napoh Ka Balang .
U Shravan u leit jingleit ha ka por mynsngi bad u shongthait ha ka por miet .
U ong ba ka jingtrei ka dang iaid ban tan ia ka um .
Ki shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei ki la iaid hapdeng ka jaka tih mawshun bad ka shnong Charlestown .
U la long u myllung hi bad u nongpule poitri .
' Ngi la sangeh noh ia ka jinglum ia kane ka jingtip namar ba u myntri jong ngi um mynjur ia ka , ' ka la ong .
Ki dur bad ki video jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ki la saphriang bha ha ka internet .
Ka seng ki nongkyrshan bad ki nongtrei kin leit sha Malakkappara ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki .
Kyntait ka sorkar ia ka jingtyrwa jong ka US ban pyniasuk ha ka jingiakynad jong ka India bad ka Pakistan
Lada phi leit jngoh ia ka Deer Park phi lah ruh ban leit jngoh ia ka shnong Singhpur kaba jngai kumba shi kilomitar eiei .
Ka jingheh jong ka arch kaba kongsan jong ka jingkieng ka long 467 meter .
Ka bor pynrung kyrteng ka dei ka briew kaba la ai bor ban pynrung kyrteng ia baroh ki jingthoh jong ki kyrteng , ki jingjia ne ki jingpyniaid kam .
Hynrei ha ka jingshisha ki long kiba la khleh lang .
Ka Buuz ka dei ka jait jingbam Mongolia kaba la shet ha ka um kaba la ju shem ha kylleng ka thain .
Kumta ka metric ba la kdew haneng ka long ka jingpynbeit ia ki jingthew jong u Einstein ha baroh kawei kane ka thain .
Balei kane ka jingbym iahap ? u lyngngoh .
Ka por ha ka FIR jong ki pulit Assam ka long 11 . 15 baje mynmiet ha ka 13 tarik u Naiwieng , bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka NIA tang hadien katto katne kynta .
Nga iohsngew ba u nong Bush u trei na ka bynta jong phi .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Lber , 2019 , Nailur , 2019 bad u bnai Naiwieng , 2019 ki long kiba shipor .
LCI Ka kaiphod kaba shiphew , Ch . 4 , ka para 5 , 1 .
U Watson u wad bniah ruh ia ka rukom ai jinghikai hapoh jong ka IBM ban peit lada u nongtrei u la ioh ia ki sap kiba thymmai .
Mynta , tang khyndiat eh na ki .
Hynrei haduh mynta ka jingmut ‘Pakistan’ kam shym la kynthup ia ka Bengal .
Ka liengsuiñ ka don 19 ngut ki briew kiba don ha ka bad kito kiba ïap ki kynthup ruh ïa ki briew kiba don ha madan .
Arngut ki parot kiba rong saw ha u dieng kiba peit iwei ia iwei pat .
Ka Madhu Priya ka dei ka nongrwai kaba la tip bha na ka bynta ki jingrwai tynrai jong ka .
Ka Gentoo ka kyrpad ia ki nongpyndonkam Linux kiba kwah ban synshar pura ia ka software ba la buh bad treikam ha ka kompiwtor jong ki .
U lok jong nga bad lai ngut ki khun kynthei ki la shah pyniap .
Khlad u briew u BGB ha ka jingtyngkhuh kali ha Gaibandha
Katto katne na ki la shah rai pynrem hynrei la pynshisha ba u Aurobindo um don jingbakla bad la pyllait noh ia u ha ka 6 tarik u May 1909 .
Phi la long kiba khuid namar ka ktien kaba nga la kren ha phi .
Ym don ba sngewtynnad ia u namar ba u long uba kren .
Kiba bun ki nongnoh synniang ki pyndonkam da ki kyrteng thok bad ki sah khlem da pynpaw kyrteng .
shuwa ba ngin sdang ban peit ?
Ki projek kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ka jingpynroi ia ka Sandhya Ghat , ka jaka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ka Ram Shain , ka veerasan bad ka Sita kund , ka jingshai na ka sngi , ki dak pynieng kali bad kiwei kiwei .
Baroh ki MP kin sah shi miet ha kine ki shnong katba ki myntri kin sah ar miet ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
La kem ia arngut kiba tuh ia ki kali
U la tag ia u nongpyniaid , ka Emirates Airline , ban pan jingiarap na ki ban ioh biang ia katei ka watch lada lah .
Ka jingkiew ka um ha ki jaka buh um ba kongsan
Ka jingshah pyniap ha Jharkhand : Ki shynrang kiba la shah kem ki kynnoh ia ka kynhun pahara
Ka long ruh kaba kham duna ka jingmyntoi .
pyndonkam ia ka kali ha ka jinglong bym shngain . ka bynta 191 : .
Ka komishon jong ki wah ka la ithuh ia ki jaka ba ker kut ia ki wah Karatoa ha Bogura , Karnaphuli ha Chattogram bad ka Tista ha Gaibandha .
Ka jingkylli kaba sha kadiang tam ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba u nongpule u la pyrshang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
Bad namarkata , ngi mynjur ban bteng ia ka rukom treikam kaba tei bad kaba iarap ia ki briew halor kane ka mat .
Ka nongbah jong ka Jylla ka iadei bad kiba bun ki Jylla jong ka ri India bad bad ki kad lieng bah da ka lynti rel .
U Adam uba ar u la wan hiar na bneng bad u dei uta uba U Jehobah u pyndonkam ban pynieng biang ia ka Paradais hangne ​​ha pyrthei .
Ka sien kaba lai sien lynter
La iathuh ba u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba katei ka rai ka pynskhem ia ki iingbishar shipai .
Ki jingpyntreikam jong ka VoIP ki lah ruh ban ailad ia kiwei pat ki rukom ithuh ban pyndonkam .
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki katto katne ki distrik jong ka Kerala haduh ka 30 tarik u September , ong ka tnat peit mariang jong ka ri India .
Kumta balei ka ri America ka leh bha kumne ?
Ka Sandman ka la jop ia ka Austin bad ka Whipwreck ha ka jingialehkai kaba la byrngem lai sien ha u bnai Naiwieng ban ialehkai Dismember ha ka 9 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jingialehkai ECW ha ka pyrthei .
U Boaz , u briew uba don ka jingngeit bad uba janai uba la long u kpa tymmen jong U Jisu Khrist , la batai kum u briew uba donbor ha ka spah . Ka Ruth 2 : 1 .
" Kane ka la long shi bynta namar ba ki nongialam niam ki la " " khang ia ka hima ki bneng ha khmat ki briew " " ".
Mynta ka jingleit na Itanagar sha Dibrugarh ka long tang 180 Kms kaba pynduna ia ka por leit jingleit na ka 24 kynta sha tang 5 kynta .
50 tylli ki nongbah ha India ki la pynkhreh ban shna ia ki lynti rel metro .
Ngan pyrshang bad ioh pisa na ka sorkar .
Ka sorkar Fascist ka don ka jingsynshar beit beit tang halor ka jaka Benadir .
Ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ka jingiatreilang kaba thymmai jong ngi ka dang rung ha ka bynta kaba thymmai bad kaba kham jylliew .
Ka projek Aamir mynta kan long shi bynta jong ki jingpyni dur jong u Kunal Kapour bad ka Amyra Dastur ha ki bynta ba kongsan .
ki jaka , ki stock , ki bond bad ki jingpynbiang .
Sangeh noh ban phiah ia ngi ha ka kyrteng ka niam : Anurag Kashyap
U Myntri Rangbahduh u Modi u la batai ia kane ka rai kum ka jingpynpaw ia ka jingdonkam jong ka Japan ha ka polisi bar ri bad ka roi ka par jong ka ri India bad ka jaka jong ka ha ka pdeng jong ka India Look East Policy .
Ka la dawa na ka Sorkar ban wanrah ïa ka Bill ban thaw kyrpang ïa ka Jylla Telangana ha ka dorbar thawaiñ jong ka Parliament ban wan .
Ka projek ban pynbha ia ka rud duriaw ha Puducherry ka la long kaba jop .
900 Klur la ai jingiarap sha ka tnad Biotechnology na ka bynta ban wad bniah bad pynmih ia u dawai COVID India .
Da ka jingbitar u Shankar u la pyniap noh mar mar ia ka Kaasi bad u la mareh sha hospital ryngkat bad ka Anjali .
Kine ki ar tylli ki projek tiket kiba heh ha Marhowra bad Madhepura kin wanrah ia ka jingwan jong ki FDI kiba bun ha ka tnad rel jong ka ri India .
Ki don ar jait ki jingpang stroke : ka ischemic kaba mih na ka jingduna ka jingtuid ka snam bad ka haemorrhagic kaba mih na ka jingmih snam ha ka jabieng .
U la ong ba ki pulit ki la leh katba lah ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka iarap ruh ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh ha ka imlang sahlang , ban iashim bynta ha ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ha ki taiew ba la dep ka jingshah lehbein bad shah pyniap ha Hyderabad ka la wanrah biang ia ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka 26 tarik u Nailur jong u snem ba la dep , u DG ACB ba kham mynshwa u Sanjay Barve ha ka jingthoh ba u la pynskhem u la buh ia ka jingkitkhlieh halor u Pawar na ka bynta ki jingbym iahap ha kaba ai ia ki tender ban ai um .
U Ershad u ai sngewbha ia ki jingdon jingem jong u baroh sha ka jingshaniah .
Kane ka dei thik kumba jia ha Maharashtra bad ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
" Balei ka BJP ka kwah ban shim noh ia ki jaka buh kyrpang jong kine ki Hindu ba shah pynduh ? " " "
Ka tnad pla tyngka jong ka ri ka dei ban pyrkhat ia ka ri baroh kawei , la ong ka khubor .
U heh ka DMK u Karunanidhi u la shah sumar ha hospital , un shah sumar ha ki jingsumar kiba rit .
Ha kaba iadei bad kane ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha u DC Mansa .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harvinder Singh , Jasmeet Kaur bad ka Pinki Rani .
Nangta la sam ia ki trophy bad ki jingkynmaw sha ki nongjop .
Ha u Risaw 2015 ka Maruti ka la die 15 198 tylli ki kali Wagon R .
Kine ki kam ki jam ki long kiba la pyniaid lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Territory .
23 tylli ki projek ai um kiba heh bad 13 tylli kiba pdeng ki dang shna ha ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
U la jubab ia ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ngi hap ban wad bniah ia ki lad ki lynti ban pynim ia ka .
Ki 25 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 227 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long palat Rs .
U la ai khublei ia ki nonghikai skul na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ka AUSTR ka la iakynduh ruh ia u myntri ka khaii pateng bad u myntri ka khaii pateng ha kane ka jingleit jngoh ia u .
" " " Hynrei ki briew ki dei ban iatreilang bad ka Centre ha kane ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ka rukom treikam " " u la ong . "
Ngi la sah ha kawei ka ïing kaba don tang hapoh ka ïing jong ka kmie jong nga .
Ban sah hajan jong nga ha ka por jong ka jingkylla Phareng ?
Ka jingshna ia ka Overbridge kan sdang noh shen : CM
Hadien katto katne por ka ding kan sa jah noh .
U Ajith u don uwei u hynmen uba kyrteng u Aravinth bad kawei ka para kaba kyrteng ka Abinaya .
New Delhi , Naitung 11 : Ka jingkynnoh na kawei ka news channel ba ka sorkar ka thmu ban ot tulop ia ki nongtrei sorkar pdeng da 30 percent .
Ha kaba sdang la lap tang ia ki WISP ha ki jaka nongkyndong ki bym don cable ne DSL .
Hynrei lait na kata , kumba ong u Russell Brines , u Shastri u la ailad tang khyndiat eh ha Tashkent .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ksiar baroh ki dei ban
Kumta lano ngin mih noh nangne ​​?
Ka jingbam kaba khlem dor ei ei bad kaba lah ban ioh da ki longiing ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka result ka lah ban mih ha ka 19 tarik u Lber 2019.
Ka dang pynsngewtynnad bad khring ia ki nongwad spah na kylleng ka pyrthei .
Kan don ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh .
Teng teng , ka jingleit lyngba skul ka lah ban long kumta .
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ?
Hynrei ka la sdang ban mad shibun ki jingeh .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro : Ki Jingdonkam Bad Ka Dor Ha Ri India .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ruh ïa ka jingïalehkai ha surok da ki khynnah na ki seng treimon sngewbha bapher bapher halor ka mat jong ka jingïada ïa ki khynnah .
Katba ki nonghikai ki pynshlur ia ki khynnah ban iadei bad kane ka pyrthei , U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin ym long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 17 : 16 .
Home > National > U PM Modi u ai khublei ia u CM ka Telangana u Chandrashekar Rao ha ka sngi kha jong u
Ngam shym la pynshlur ia uno uno u lehnoh , u la ong .
Hadien pat ki la seng ia ka Hima Hasmonean .
U Anil Sharma u nongiasaid ain jong u conductor Ashok u la ong ba ia ka jamin la ai katkum ka article 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep Ki jaka pule jong ka tnad ba man la u snem Pt .
U la sngewthuh ba ka TDP kan duh pisa lada don kano kano ka party kaba iasoh bad ka BJP .
Katba ia ka jinglong jong ka akor jong ki pat ym don .
Ha kawei ka sngi katba u dang iaid kai ha khlaw , u khynnah u la shah jop ha ka jingthngan U shakri tymmen katba u dang tan um na kawei ka tyllong um u la hap ha ka da kaba bakla .
Kaba nyngkong ka long da ka ksiar , kaba ar ka long da ka rupa bad kaba lai ka long da ka nar .
Ngi la don ka jingiakynduh kaba bha bad kiba bun ki myntri ha Afghanistan hynrei kiei kiei ki la kylla ha ka jingiakynduh bad u president ka Afghanistan , la ong ka tyllong khubor .
U khlem kwah ban iohi ia nga ha ki diengpyngkiang .
Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan .
Ka INX Media case : Ka tnad Enforcement Directorate ka la kem ia ka Karti Chidambarams ka chartered accountant
U kwah ban pynbeit .
U la ong ba ka India kan iai bteng ban noh synniang bad kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban pynbiang ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshngain ha Afghanistan .
Ka jingrwai ba la shna da u S . P . Ka Kodandapani .
U Sheikh Mujib Way ha Chicago .
Kumjuh ruh ki jaitbynriew rit paid ha ki bynta jong ki ktien thain kim sngewhun ia ka jinglong ha ki jaidbynriew kiba bun jait .
Kata ka la long kumba kham bha ia nga .
Ka jinglong kaba thikna kan sa wan biang shen .
Ka jingiap jong u ha Hague ha kajuh ka snem la suba ba ka dei namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Katkum ki kot niam Hindu , u Syiem Daksha Prajapati u kpa jong ka Dakshayani ka tnga banyngkong jong u Blei Shiva u la leh ia ka yaga , ha kaba u la thmu ban khot ia u Blei Shiva .
Ngam shym la nud ban leit kham sha jngai .
Nga kwah ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei bad ban pyni ia kane ha ka rukom kaba dei .
U Raut u la ong ba ka jingïanujor ïa u Shivaji Maharaj bad uno uno u briew ka long kaba ym lah ban pdiang bad ka kot ka long kumba ka dei ka jingtrei kti jong ki katto katne ki nongdih buaid ban pynsngewbha ïa u myntri rangbahduh.
Ha kane ka por ki don lai tylli ki jingjia ba kongsan .
Ki rel kim don kumta ngi la sngewsih .
Ia ka Bajaj V15 la pynmih nyngkong eh ha u bnai February 2016 ha kaba ka jingpyniaid iew kaba kongsan ka long ka jingiadei jong ka bad ka INS Vikrant .
Peit ia ka jingthoh jong ki pulit jong ka Mumbai harum :
La lehkai ia ka hangne ​​.
Ki pulit ki la pynbeit ia ki jaka ieng kali .
U President ka France u Nicolas Sarkozy u la iasoh bad ka Merkel ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad uwei pa uwei na ki un wan sha U ha ka sngi jong ka jingmihpat marwei .
U Chidambaram u dei u myntri kam pohiing ka ri India ba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Pakistan hadien lai phew snem .
Ka jingjia ka la jia ha Ram Nagar Colony ha kaba ki nongtrei ka Congress ba la khlieh da u Sonu Dutti ki dang mih paidbah ban pan vote na ka bynta ka kyrtong ka seng ka Sonia Sharma .
Lane kane ka long kaba ngi pyrkhat ?
Hato phi la don kum kane ka jingjia ?
Yn buh ruh ia ki jaka ieng saikil ha baroh ki jaka ieng saikil ha ka por kaba biang .
U nongthoh khubor jong ka BBC ha katei ka jaka u la ong ba katei ka jaka ka la shah ker kut bad mynta la pahara da ki pulit kiba don tiar ialeh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingim kaba thikna ha Bihar khamtam ha Patna ka la shah ktah jur .
Ka long kaba pynsngewsih namar ia ka jingkynthoh ba ka sorkar ka pyndonkam ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Kashmir lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka bynta jong ka ri .
Bad , ngi la pyni ia ka jinglong rangbah bad jingstad ha kaba pyniaid ia ki mat bad ban pynthikna ia u pud u sam uba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uwei na ki riew saiñ pyrthei uba la bud bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ia kane ka dur la ring ha Jaipur ha ka por ba pynlong ia ka litfest .
" " " La ai hakhmat eh ia ki kam pynroi , " " u la ong . "
Ka jingrwai bad ka jingkren kaba kyrpang jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ki nongsngap kiba bun hapoh bad shabar jong ka Kerala .
Ha Tamil Nadu ia ki Langbrot bad ki Blang la ri da ki nongrep kiba duna ka jingdon jingem , kham bunsien ha ki rukom tynrai namar ka jingri ia ki langbrot bad ki blang ka donkam ia ka jingpynlut kaba duna bad ka jingri ia ki ka long kaba suk .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iakynduh ia ki heh jong ka Metro ha kaba iadei bad kane , hynrei ym pat lah ban lap ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Uno uno uba don ka jingbun paid u dei ban thaw ia ka sorkar , la ong u Raut .
U president ka PCC u Niranjan Patnaik u la don lang kum u kongsan ha katei ka sngi .
Hato ka IPL kan lah ban leh kumjuh ?
Ha kano kano ka rukom ka don ka jingpynlait 7 percent ia ka sut hapoh kane ka skhim .
Ka la shu sdang san snem .
Ka kylla long kaba sngewthuh bha ia ka jingdon blei kaba jylliew ha kaba ka jinglong jong ka baroh kawei ka shaniah .
Ka Wall ka la hiar !
" Ki briew ki ju ong : " " Ki nongbishar ha kane ka ummah ki long saw ngut : U Umar, u Ali ibn Abi Talib, u Abu Musa bad u Zayd ibn Thabit." " "
Mynta u snem , ki nong India ki long kiba lai ha ka jingwan jngohkai pyrthei sha Kenya .
Hangne ​​ha Negeb la pyntip ia ka kyrteng U Jehobah bad ia ka Ktien jong u da ki briew jong u .
Ka dor jong ki soh apple ka la kiew da 20 percent .
Ka jingthoh bad jingpynbeit ia ki jingtuid jong ki tiar ka dei ka jingstad ba la seng ha ki kompeni kiba pynmih ia ki jingshna digital .
Ka kynhun pulit Punjab ka la pynphai biang ia ki suloi bad ka la siat sha suin .
Ka jingshong shi sekon .
Ka jingpynhiar mynsiem . pynhiar ia ka shyntur bad ki kjat bad pynjahthait .
U Salah uba la thep 44 kol na ka bynta ka Liverpool ha ka samoi ba la dep bad ïarap ïa ka ban rung sha ka phainal jong ka Champions League .
Namarkata , ka belt baroh kawei haduh Gauda ka dei ka jaka ba don jingma na ka bynta ka jingtwa ki rud wah .
Ki bor khajna ki la kurup ia ka jinglum ksiar baroh kawei na ka jaka pyni ia ki jingdeng ha Kozhikode
Haba batai bniah ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia hadien ka jingshah thombor jong ka IAF ha Balakot , u AVM Kapoor u la ong : Kum ka jingpynkylla , ki liengsuin jong ka PAF ki la pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai ha India .
New Delhi : Ka tnat pyntreikam aiñ ka la tohkit bniah ïa u lok jong ka Priyanka Gandhi u Robert Vadra ha kaba ïadei bad ka jingthombor pisa bad ki mar benami ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka jingkdew kaba thikna kaba nyngkong eh shaphang ka kriket ha Ceylon ka long ka kaiphod ha ka Colombo Journal ha ka 5 tarik u September 1832 kaba la khot ban seng ia ka kynhun ialehkai kriket .
Ki jingthoh ha ki tube rong ki pyni la ki don ki jingbam ba la shna da ka mariang ne ki jingbam ba la shna da ki briew .
Kan pynsted ia ki jait jingkyrpad pynshisha bad jingtohkit jong ki pulit bapher bapher .
Kumno ka Salm 118 : 22 ka kdew sha ka jingmihpat U Jisu ?
Ha kaba sdang , ka jinglut baroh jong ka DRIP ka long Rs . 2100 Klur bad ka bynta jong ka Jylla kaba long Rs . 1968 Klur bad ka bynta pdeng kaba Rs . 132 klur
Ka Sai Tamhankar ka dei ka nongak phlim Marathi bad Hindi kaba ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim rupa .
Uwei pa uwei na ki un pyllait na ka jingshah teh ha ka jingiap . Bad yn bishar ia uwei pa uwei kat kum ki kam kiba u la leh hadien ba u la mihpat .
U dei u khun ksiew jong u MLA ka BJP u Dalvir Singh .
U la ai khublei shuh shuh ia ka jingleh sngewrit jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ia ki stad saian jong ka ISRO .
U la ong ba 18 tylli ki mukotduma jong ka jingïaphetrieh jong ki khynnah kynthei Hindu ki dang shah bishar ha ki ïingbishar bapher bapher ha Peshawar .
" Kane ka dei ka jingleh jaidbynriew thok jong ka sorkar u Modi bad ka jingpynjah burom ia ka parliament ! " " "
Kumno ngin leh bad ki ? Hato lah ban kiar na ki ? Ka jingpeit bniah ia ki jingbakla kan iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli .
U la shim ia la ka jong ka jingim ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
Khyndiat taiew mynshwa la iathuh ba la bthah ia ki khynnah kynthei ban buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwan bnai jong ki man u bnai ha ka register ba la pynneh da ka hostel .
Balei ka protein ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynbeit bha ban shim hynriew tylli ki wiket .
Kumno ngan long neutral wat ka pen jong nga ruh ka don ka stand !
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw hapdeng ki nongwan jngohkai bad ki nongshong shnong jong ka thain .
Arngut na ki hynmen jong u Baronet ba nyngkong ruh ki la ioh ia ka nam .
Ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ruh ka la kyrshan ia ka jinglong jong ka pisa rupee .
Ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Harishankar kam shym la lap satia kano kano ka daw ban pdiang ïa kane ka jingujor .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Firangi : U Kapil Sharma u pynpaw pyrthei ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba rit paid
Ym lah ban khang : ka jingbakla jong ka protokol bad
Lada don ki jingbym iasngewthuh jingmut ha Arabia balei ym pyntip ia nga ?
Bad ngi kwah ia ki ha trai jong ka sla ym ha trai , kumta pynthikna ba kane ka ong Halor jong ka sla , Kamon .
Kan sa wan ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Mynta ka ri ka la kular bad ka ri ruh ka shim khia .
Ka Congress kaba la synshar la slem bha kam shym la sngewthuh ba ka dei ka jingshah lehbein kaba la pynshitom ia ka Madhya Pradesh .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba ngi lah ban ioh , kum ka jaitbynriew , lada ki kynthei ki ioh ia ka bor kaba pura , bad lada ia ki sap bad ki sap jong ki la pyndonkam hok .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba kin ai T.10 lak tyngka na ka bynta ki longïing .
Ka penshon ka lah ban long 1000 tyngka , 2000 tyngka , 3000 tyngka , 4000 tyngka ne 5000 tyngka shibnai katkum ka jingheh jong ka jingnoh synniang .
La antad ba ha u snem 2020 , ka India kan long ka iew kaba lai ha ka iew jong ki liengsuin paidbah .
Peit ia ka Kot Jingsharai jong ka 1 tarik u September 1985 , Ka Jingieit jong ki Longïing jong Nga ïa U Blei Wat hapdeng ka Phatok bad ka jingïap . Peit ruh ia ka kot jong ka 15 tarik u Nailar 1994 ha ka sla 5 .
Ngi lah ban leh aiu ? Nyngkong eh ngi lah ban duwai na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ki parabangeit jong ngi .
" Phi dang im . Bad lada phi dang im phi hap ban shakri ’ " " Bad ka la ong , " " Ngam dei ka doktor kaba ai dawai pill ."
Ka jingialeh kaba khlem sangeh ka dang bteng ha Syria
Shisien , uwei u Nongsakhi uba kham samla u la bud ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap ryngkat bad u .
Lada phi sngewtynnad eh ia ka , kyrpad ia u lok jong phi ban thied ia phi kawei , la ong uta u briew .
Ka dei ka jingkren ha ka jingialang elekshon .
Ynda ki doktor ki la ai jingbit la rah biang ia ka Arti sha iing lyngba ka kali kit nongpang bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka jingdon ryngkat jong kiba ha iing ha sem .
Ka miej 5 . 1 Surok Panchayat Shnong bad Panchayat Union Roads .
Ka jingiap ha Libya ka nang kiew ong ka UN .
Ka tnad pathai khubor ka la iakynduh ia ka MTV hynrei ka kompeni kam shym la ai eiei mardor .
Ki jingma kiba mih na ka mariang ki buh jingma ia ki briew bad ki jaka shong jaka sah jong ngi .
Senior consultant , ka Hospital Sir Ganga Ram .
U nongiarap jong ka Google bad ka Amazon Alexa la kyrshan
Ki jingsngew jong ka jingpynshitom bein bad ka jingshun ki long kiba tynrai .
Baroh ngi dang shem biang ia lade .
U nongaiktien jong ka seng u Abhishek Singhvi u la ong ba ka ain Lokayukta jong ka Gujarat kam don bynta eiei ia u myntri rangbah ka jylla lane ia ka dorbar myntri sorkar .
U la sdang ia ka kam jong u ha Delhi University ha kaba u la hikai ia ki hajar ngut ki samla pule .
Kane ka temple ka don ha ka jingjrong kaba 3680 m na sla duriaw ha ki lum Tungnath .
Ka seng ka la panmap ruh na ka Nikita da kaba kam ba la shim kyrkieh ia katei ka rai .
Hynriew sien ha ka shisngi nga iaroh ia Me namar ki jingbishar hok jong Me .
Ka lah ban pyndap ia 100 ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi .
Ka pisa ba la pyllait mynta ka taiew ka dei ka bynta kaba 8 jong kum kane ka pisa ba la ai sha ki Jylla .
Baroh ki dote ia u hangta .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shiv Shankar Menon ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Ia kane ka phlim RRR la bei pisa da u DVV Danayya bad ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.300 klur tyngka .
U kpa jong u u dei u nongñiah trok .
La iohi ia ka iritis hadien ka jingshah pynmynsaw .
Pynkhreh ki shipai ban pdiang bad hikai ia ki shipai kynthei ba nyngkong
Ngi ai jingshakri ia ki nongthied jong ngi .
Ka lah ban ong aiu shaphang kata ?
Ka pisa ban pynroi ia ka leit ka wan ha Tamil Nadu
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh kaba la ioh jingtip ha Srinagar , Pahalgam bad Qazigund ka long minus 3 . 5, pynduna 7. 8 bad pynduh 5 . 2 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka jingtei kaba heh 12 000 meter la antad ba yn pyndep ha ka por kaba kumba . 24 bnai .
Nga hi nga la iakynduh bad ki nongrep , ki samla , ki samla pule bad ki CEO samla ha ki katto katne ki khep ha ki rynsan bapher bapher .
Kumta ka ri jong ngi bad ka pyrthei kan iaid shakhmat .
Ka seng ka iakhun 66 tylli ki seat .
Ia ka jingsynshar Maurya la buddien da ka hima duriaw jong ki Buddhist Samatata ha Bengal .
Nalor kata , ka jingjop jong u Rafael Nadal ka kynthup ïa saw tylli ki nam lahduh ha ka US Open , ar tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon bad kawei ka nam lahduh ha Australian Open kumjuh .
Ka la jia bad nga .
Ka thup 12 : Ka skhim pynroi jingbam jong ki jylla .
Ki don lai tylli ki enjin kiba khlain bor kiba lah ban ioh da ka Hyundai Venue .
U Bharadwaj u dei uwei na ki katto katne ngut ki nongïakhih bad ki nongïasaid aiñ kiba la shah kem ha ki Pulit ka Pune ha ka mukotduma Elgar Parishad ha u snem 2018 .
Kumta u la ong ba u Siba u lah ban bat ia ki mar ki mata baroh .
Hapdeng 3,000 bad 5,000 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw ha ka por jong ka jingkhihwin ha Herat . Kumba 100 ngut ki nongshong shnong jong ka Soviet bad ki bahaiing jong ki ki la shah pyniap .
" " " Ka India pyrshah ia ka England : Ki nongpyniaid ki mynjur ban pyndonkam ia ka rukom bishar bniah ia ka rai ha ki jingialehkai Test " " . "
Ka la nang kiew hadien ka jingshah rem jong ka Japan .
Hadien ba u la ri dohkha bad ai bam haduh hynriew haduh hynniew bnai , u larva u kha khun bad nangta u sngewbha ia ka jingim kum u briew uba la san .
Ia kane ka jingtohkit yn buddien da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u A K Patnaik , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Regular Cadre ka mut ka kynhun shipai kaba rit kaba trei man ka por .
Ka iingbishar ka la pan jingpynshai ruh na ki pulit .
Nangta ngin sa pynitynnad ia ka da ki syntiew .
Ki don ki snier kiba lah ban rung um , ha ka jaka jong ki snier bad ki cone jong ki ki i kumba ki pher khyndiat hynrei ki nongrim ki long kumjuh .
" " " Ha kum kane ka jinglong ka Delhi ka la sakhi ia ka jingjia kaba phylla . " " "
Pyrshah paidbah ia ka CAA bad ka NRC ha Town hall Bengaluru .
Ka powder ka dei ka jingbam kaba phylla .
Ia u sha ka Zoo .
La buh ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka daw jong ka FMS .
Ka jingtest ia palat 1400 tylli kiwei pat ki nuksa ka dang iaid ha ki jaka test bapher bapher kiba dang ap ia ka jingmih jong ki .
U BRUIE u lah ban ngam jylliew hapoh u ice duriaw ban wad ia ki jingjylliew jong ka duriaw , kiba ju buhrieh na ka jingpeit .
Ki Phlim jong ngi , ki Phlim jong ki ka dei ka kot ba la lum lang ia ki jingbishar bniah ia ki phlim .
Ive ym don ei ei ban ong halor kata .
U lok jong phi un sngewbha bad sngewkmen shibun .
Nga lah ban iehnoh ia ka kam ak .
Nalor kata , ka tempi ka la shakri ruh ban pynphriang ia ki jinghikai Vaishnava .
U dang siew ia ka bill .
Ka jingiateh ka lah ban pynmynsaw ia ka jingkyrmen jong ka India ha katei ka thain .
Baroh ki nongiakhun ha ka elekshon bad ki President jong ka District Congress ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki khlem ioh jingbit ban ia lum lang hangta , la ong ki pulit .
Ka Modis BJP ha kane ka por ka la pynjot ia ki liang pyrshah .
74 lak Ka dor hadien ba la pynduna : Rs.
Phi lah ban lum na ki jingthoh kiba la dep ba ka Hima U Blei ka mut shibun eh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta ka la long ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la plie ia ka jingpyni ia ki jain bad ki jingshna kti jong ka thain shatei lammihngi ha Aizawl .
Namar kane ka daw , bun ki stad saian jong kane ka juk ki kham sngewtynnad ban khein ia ki sim kum ki bynta jong ki sim rit ruh kumjuh , da kaba pynlong ia ki sim kum ka jait sim kaba don tang kawei ka jait , kaba kynthup ia baroh ki Diapsid kiba im .
U Samsarek jong ki Garo ruh u la jan duh jait noh .
Haduh mynta baroh ki don 795 tylli ki takma kiba la ai sha ki shipai RPF .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar bad ki jingthmu jong ka koit ka khiah paidbah ki long ki jingeh kiba eh ha ki ri kiba dang kiew .
Kane kam dei tang ka bynta kaba donkam ban pynkylla ia ki jaboh sha ki mar ba myntoi hynrei ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba khuid bad ban iada ia ka jingjaboh jong ka khyndew , ka lyer bad ka um .
Ha kajuh ka por ki TikTok ha ka ri ruh ki la pyni ia ka jingkyrshan bad pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar PM Modi ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
Ki samla pule ki kham shah pyndonkam bakla ha ki politishian bym don akor .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Namar ba U Jehobah u buh ia ka dor kaba khraw ha uwei u sim , katno u briew u kham kordor !
Ki dei ban kit ia kata ka jingkitkhlieh .
" " " Da kitbok kitrwiang ia u President barim ka Ri India ba un koit noh kloi " " U Pawar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep , u Ashwin u la long u kapten jong ka KXIP ha ki 28 tylli ki jingïalehkai bad u la thep 25 tylli ki wiket na ka bynta jong u .
" " " Haba ka jingleit ka sdang , ka ruh ka hap ban kut ha kawei ka sngi ! "
Ka la pynpaw shaphang ka jingkhlad noh ha ka por ba ka ïakren bad ka Vogue Global Network , ong ka khubor jong ka mirror . ko . uk .
Miah , Md Muslem Uddin CSO , Bangladesh Agricultural Research Council
U Amar Singh u thmu ban rung biang sha u SP katba u Shivpal Yadav u plie lad
Ym duna ia ka jinglong jylla ba kyrpang ia ka Telangana ryngkat bad ka Hyderabad kum ka nongbah thymmai jong ka jylla ka long kaba ki lah ban pdiang .
La pynngat ruh ia ka jingshah lehbein ha u hynmen rangbah jong u Shamis .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki bor pyniaid kim shym la kren eiei .
Ki bank ki kam ba kim ioh pisa .
Ka jingma jong u drok ka la saphriang kylleng ka ri India .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka FIFA ka dei ka FIFA Congress , ka dorbar kaba la pynlong da ki nongmihkhmat na kawei pa kawei ka seng dkhot ba iasoh .
Nga la pynsawa ia ka bell hynrei ym don ba plie ia ka jingkhang .
Ka ain trei kam ha ki jaka rep , 1951 .
Ka Vietnam bad ka India ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka jingwan jngoh jong u Bill Clinton sha India .
Uei u Myntri Rel ?
U la rwai jingrwai na ka bynta katto katne ki jingpynmih ha la iing , hynrei ym don kawei ruh na kine ki phlim kaba la jop lane ka jingrwai jong ki .
Hynrei u Advani u la shah kem ha Samastipur jong ka Bihar ha ka por ba ki dang iaid Yatra halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u Lalu Prasad Yadav .
of , shaphang lane kaba iadei bad ka tyrpeng jong ka kjat .
" " " Balei u la shoh ia u ? " " "
La pynpaw ia ka jingpyrshah ba kane ka jingduna ka la pynduh ia ka jingpynbna .
Sangeh noh ban pynlong politik ia ka kynhun shipai , ka long kaba kyntang kum ka jylla .
Da kiba bun ki jingbatai , ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat la kham thikna ban khein kum ka jingduna ha ki dkhot met ban ia ka jingpang .
U Major u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ia ka bynta kaba ar jong ka jingpyniasoh ia ka Rajasthan la pyndep ha ka 25 tarik u Risaw 1948 ha kaba la pyniasoh lang ia ki jylla trai ri trai muluk kiba laitluid kum ka Kota , Bundi , Jhalawar , Tonk , Dungarpur , Banswara , Pratapgarh , Kishangarh bad Shahpura ha ka Rajasthan Union .
Im don ha ka jingiakren bad uno uno shaphang kano kano ka kam .
Kine ki don ha ka dor kaba naduh Rs 5 haduh 300 .
Ki rangbah kiba shah ktah ki shem ba ki don ka jingiadei kaba tlot hapdeng jong ki .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kam shym la don ha katei ka jaka treikam namar ba ka don ha Birbhum district na ka bynta ka jingialang synshar .
Ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ka dei ban sangeh noh .
Ka aplikeshon ka don mynta ha ka miej jong ki President .
La pynjlan da 14 sngi ia ka jingshah set phatok jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayana ha ka jingshah kynnoh leh beijot ia kawei ka samla pule ain ha Shahjahanpur .
Ngan ai ha me ia ki jingknia thang da ki khun masi ba la pynsngaid , ryngkat bad ka jingiwbih jong ki langbrot . Ngan ainguh ia ki masi ryngkat bad ki blang . Ka Selah .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iakynduh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi kiba la mynsaw ha ka jingiakhih ha ka sngi Republic Day .
Ka komiti kaba hap hapoh u RK Dixit , u ba dei u nongpyniaid jong ka tnad pule doktor kan tohkit ia kaei kaba la pynlong ia ki ban iap .
Hadien kata la pynmih ia ka hukum kaba rit bha ha ka 21 tarik u Sep . 2001 ha ka mukotduma jong u nongiasaid ain Vs . U Ebert :
Haba um don ei ei kaba shai halor jong u , .
Haba phi long u nongwan slem ha kawei ka ktien , kaei kaba jia ka long ba phi im hangta da ka jingsngewsih kaba bteng bad kaba neh .
Nga ai ka jingai jingmut kaba suk .
Mynta ieng biang , dam ia phi !
Ka Saritha ka la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki pung .
Ranbir Kapoor halor ka jingim , ka jingiadei .
Mynta ka dang pynlong ia ka show iaid kai .
" " " Lada phi ioh jingiarap na uno uno , ne khublei na ka bynta kum kata ka kam , ngan ong ha ka ri , hangne ​​ruh . " " "
Hangne ​​ka don ka thup dor ba bniah jong ka Maruti Suzuki Ertiga kaba thymmai .
Katei ka khynnah ka la jah na iing jong ka hadien kata kiba ha iing jong ka ki la sdang ban wad ia ka .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai u la ong .
Ka long ka burom ia nga ban mihkhmat ia ka India ha ka khyndew nongwei bad ban ioh ia kum kane ka jingjop .
Ka jingdie ka la kiew ruh ha UK , Germany , Italy bad France .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka IPL da kaba kamai 11 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ka India A shim ia ka West India A .
Shnong Warmond ha kaba ki Collegiant ki la sdang nyngkong eh bad ka Wah De Vliet ha kaba la pynlong ia ki jingpynbaptis .
La shna ia ki model ban antad ia ka jingkhluit jong ka khyndew ha ki bynta bapher bapher na ki jingthew jong ka suinbneng bad ki jingthew jong ki jingthaw ba im .
Baroh 1 442 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha ki 24 kynta kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 1 ngut . 33 lak tyngka .
Ngim lah ban ailad ia kane ban iai bteng !
Ka IFTU ka la tyrwa ruh ban kynthup ia ki nongmihkhmat na ki ri pdeng kum kiba iaryngkat .
Ngam don wat ka kam ruh .
Ka jingpyniaid kali ka long kaba jem bha bad ka jingkylla lynti kam dei ka jingeh.
La pynjlan sa 15 bnai ia ka skhim ai jingiarap sut ia ka ram iing na ka bynta ka MIG
Ka Odisha ruh ka leh ia ka kam kaba bha .
Ka District ka la ïohi sa saw ngut ki nongpang corona virus kiba la mih mynta ka sngi .
U la kylli balei ba kito kiba don ha ka bor kim lah ban khot ia ka NREGA kum ka skhim ai jingkyrshan ia ka roi ka par ha ka jaka ba kan long tang kum ka skhim ai jingkyrshan ia ka ioh kam ioh jam .
U la ialehkai katto katne ka jingialehkai kriket ai jingiarap ha ka snem 1917 bad 1918 , hynrei um shym la wanphai biang sha ki kam ba rit bad ka kynhun liengsuin jong ka syiem haduh ka snem kaba khatduh .
Ka kren shibun shaphang ka kolshor kaba la nang mih ha ka campus .
Ka Google ka la long kaba treikam bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut la sngew donkam ba ia ka rukom buh dor ba la buh kyndon yn iai bteng ban pynbeit ha ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba kham heh .
' Ka jingtreikam jong ka FBI ka long tang ha ki jaka riewlum ki bym hap hapoh ki kyndon jong ka sorkar jylla .
Ka jingithuh ia ki nongshong wai ha ki koloni jong ka sorkar
U myntri ka tnad pynlang um u Anil Kumar Yadav u la pynlong ruh ia ka jingbishar bniah halor ka jingshlei um ha ka jylla .
Ha ka jingialeh ban don , ia ki jingpher jinglong kiba bha la pynkhih sha ka jinglong thylli jong ka mariang bad ia kiwei pat la kyntait .
bad sngewthuh ba u cosine jong u x u dei ka jingtreikam ba la buh pud .
Ia ki jingmyntoi jong ngi la iada bha ym da ka jingleh kaba shiliang hynrei da ka jingiateh kaba bun liang bad ka rukom synshar pyrthei kaba la synshar da ki kyndon .
La lap ia ka met iap jong u briew ha rud surok
Ka jinglong jingman ha ka iew jong ki share kan ym kiew lymda la shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong jingman ha ka kam bank .
Ym don jingkylli ba kan sa jia , u la ong .
Ka Shiv Sena ka la paw kum ka party kaba ar kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain , da kaba ioh 63 tylli ki seat .
U ABM Abdullah u dei u doktor bad u riewstad na Bangladesh .
Baroh ki mrad ki hap ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka jingialehkai ha ka
" " " Ka Pakistan ka ju wad ia ka lad ha kaba ka lah ban pynjah burom ia ka India ."
Ka jingpynwandur thymmai ka long u shabi jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka lawei .
Sdang ka BSNL ia ka jingshakri internet telephony kaba nyngkong eh ha ri India
Ki riew pawkhmat kum ka Kriti Sanon , ka Ananya Panday , ka Tara Sutaria bad kiwei kiwei ki la wan sha kane ka phlim .
Ka jingheh kaba khraw jong kine ki lum ka lah ban shim noh ia ka jingsawa jong phi .
Nga tip ba kan pynkylla ia ka jingim jong nga sha kaba bha .
Dih bun ka um : Katkum ka jingong u Dr .
Kumta , ka jingpynkhluit kaba ïaryngkat ka long kaba dei bad kaba stet bad ka jingïalang pyntip ka long kaba long u shabi ba kongsan jong ka jingjop jong kane kaba phi donkam .
Na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jaka sah , lah ban pyndonkam ia kano kano kawei na ka list harum :
Ia u starch na u kew lah ruh ban shna kum ki plastic , ki jain , ki dawai pynsngem , bad kiwei kiwei ki dawai .
La shna kyrpang ban khanglad ia ngi ban pynduh tiar ia ka .
" Wat hadien kane ruh lada phi kylli hato u Modi u dei u syiem jong ka ri India , ka jubab ka long em ", la ong ka kot khubor Marathi .
U Jatindramohan Tagore u la leh ia ka jingleit noh ha ka rukom shna iing sah ha ri India .
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka phlim lyngkot kaba ar jong u ' Ki Kti ba itynnad ' .
Ka don ruh ka dak LED ha ka jaka charge .
Hynrei u kpa jong ka um shah ia ka ban leit namar u la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka bad uwei pat .
La bthah ia ki heh sorkar ban iarap ia ki nongbat ia ka deed ha kaba ioh mad ia ka spah lakhiraj jong u riewkhuid .
U Commissioner ka tnad pyntip u Yashovardhan Azad u la ong ba ka ain ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla , ki jingtip ha kaba iadei bad ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Jarnail Singh Bhindrawale ki dei ban bat da ka sorkar Punjab .
Ki kynthei , kum ki shynrang , ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhia bad kiwei kiwei ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , jingpang dohnud , ka jingbun snam , ka jingkiew snam ne ka jingkiew snam ynda ki la dap 40 snem .
Ki 12000 tylli ki Van Panchayat kiba pyniaid ia ka bynta kaba khraw jong ki khlaw jong ki Jylla lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ki long ka jaka treikam kaba kyrpang ha ka ri .
Ka jingkyntiew ia ka kam seng jam ha ki jaka nongkyndong
Ka don kano kano ka jait bor ha ka khyndew jong ka Kutch .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Xi Jinping ka long ban khanglad ia ka US , ban pynduh ia ka US na ka kyrdan jong ka bad ban long ka nongrim ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
La aiti ia ka sha ka Komiti da u trai jong katei ka jaka peit bniah , u Yuri Ivashchenko .
Ki shakri jong ki Blei kim shym la leh aiu wat la ki shah pynshitom bein ?
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat pulit jong ka Wadi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Prema ka la shongkurim ia u Nagaraj uba dei u trai shnong na Chengalpet san snem mynshwa hadien ba u tnga ba nyngkong jong ka u la iehnoh ia ka .
Baroh 64 ngut la lap ba ki donkti .
Sing ia nga ban iohthiah , bad ngan sa iohthiah .
" Bad haba u nongpang u la jan iap , kane ka tyllong khubor ka kdew ba ka kamram jong ka nurse ka long " " ban iarap ia u nongpang ban iakynduh ia ka jingiap da kaba duna ka jingjynjar bad katba lah ka burom . " " "
Bun ki la kylli kaei kaba la pynsah ia ngi ha kito ki por kiba eh .
123 Sagar Udeshi : Rs 20 lak .
Wat la ki thma ki long kham bunsien ha ka liang ka imlang sahlang hynrei u ju pyndonkam ia ki kyntien thma ha kaba kyntu ia ki briew ban iadon bynta lang ha kita ki thma .
Ka kham bha ban leh kloi ia ki jingbakla jong phi bad ban tip ia ki ban iaid shakhmat .
Ki kynthei jong ka longiing ki la mih noh na ka shnong kham hadien , ha ki snem 1880 ne 1890 , haba la tei ia ka iing sah kaba thymmai bad kaba kham heh ha ka 44 , European Asylum Lane .
Ia ki jingbthah ba bniah na ka bynta ban iashim bynta lah ban ioh na ka website jong ka tnad IB .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.11 hajar tyngka .
Ka Sadpur ka dei ka shnong ba la khein briew ha ka Habra I CD Block ha ka thain Barasat Sadar ha ka Jylla North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kaei kan long ka pateng ?
U Ronaldo u la thep 62 kol na ka bynta ka Brazil watla ha ki 98 tylli ki jingialehkai .
U dei u doktor ba pule ha ka phlim .
La kem ia ki bad la rah ia ki sha jaka phatok ha ka bus .
La ju pyndonkam ia ka ain jong u Godwin ha ki jingiakren online kum ka jingmaham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien kiba pynsngewsih ne ki jingianujor kiba la pynpaw pyrthei .
Ia ka jingpynbiang jong ka yn sa leh ha ka kyrdan sorkar .
Ngi tieng ba ka jingmih na ka bynta kane ka snem mang tyngka kan long haduh 200 klur tyngka kaba duna ia ka thong .
Kum ka kynhun shipai suin jong ka US ha Vietnam , ia ka jingbthei bom kaba la pynphriang bha la pyndonkam da ki shipai suin jong ka syiem ha baroh kawei ka jingialeh ha Malaya .
Ujor mukotduma ka Meenakshi Lekhi ka BJP pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ki tyllong khubor pyrthei ki ong aiu shaphang ka jingdonkti jong ki lyngdoh ha ka thma ?
U kapten ka India u Virat Kohli u thep ia ka bol rong pink ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh , ha Kolkata .
Step 3 Pyndep ia ka aplikeshon jong phi .
U Khalid u la noh synniang da ki sur jingrwai jong u Kendrick Lamar The Heart Part 4 kaba la pynmih ha ka 24 tarik u Risaw 2017 .
La dep pyndep ia ka thup jong ki kumba 10,000 ngut .
" Ka Baibl ka batai ia u paralok kum u briew uba " " kham iajan ban ia u hynmen . " " "
Ka Moto G Pro ka dei ka platform kaba treikam ha ka Android 10 stock Android .
Ka jingpynduna ia ki jingma ha ka por kha bad kha khun
Ka jingmut jong ka Rashtrapati Bhavan ban pynlong ia kum kane ka jingialang ka la mih ha ka por ba u President ka jylla u Pranab Mukherjee u la leit sha Russia naduh ka 7 haduh ka 11 tarik Naitung 2015 .
Ki organoid jong ka jabieng ki dei ki shyieng ba la shna kyrpang kiba don katto katne jait ki nerve cell bad ki don ki jinglong jong ka met kiba pynkylla dur biang ia ki bynta jong ka sniehdoh ba la iohi ha ka jabieng .
Ka mukotduma pynjah burom ia u nongialam jong ka seng Aam Aadmi kaba la mudui da u Bikramjit Singh Majithia .
La leh ia ka jingpynbeit pud ia ki tnad .
Ka daw ka long ba ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam ki matlah lut ia ka lad .
Ki pynjan ia ngi sha ka jingiap .
Katba arngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah kem namar ba ki la pynjulor ia u mot jong u Periyar ha Vellore district jong ka Tamil Nadu ki la shah beh noh na ka seng .
12 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka trok bad ka kali , ka jeep ha Sonipat .
" Ka ong " " ka jingkwah bam " " ha ka ktien Arabic ."
Kiba bun ki khynnah kiba shah lehbein kim sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Hynrei balei ba u la sngewbha ia u Abel ? Hato ka dei ka jingainguh hi ?
Da ki spah ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
U Shri Vajpayee u la pynlong ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingpyniasoh ha ki bynta bapher bapher naduh ka telecom haduh ki surok nongkyndong , kaba la ai ia ka jingkyrshan kaba donkam bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Karisma Kapoor ka la jah rngai na ka screen kaba heh la slem bha .
Kane ka pyni ba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la kynnoh .
Hadien ka jingshongkurim haba u kpa jong u u Dasharatha u dang leit phai sha Ayodhya ryngkat bad u Rama , u Parashurama u la khanglad ia ka lynti jong ki bad u la tuklar ia u Rama namar ba u la bret ia ka ryntieh jong u guru Shiva jong u .
Ka jingim ba kongsan jong ki Wayuu ka long ban ri jingri bad ban rep riang .
U CM u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia ki nongkhaii drok bad kyiad ha Fatehabad ban pynim ia ki samla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad ki ophisar kiba shah hikai ha ka kam sorkar India ha ka jingpynmih kaba ar jong ka Integrated Foundation Course , Aarambh .
Ka Google ka dei ka kor wad jingtip kaba pawnam tam ha ka Internet .
U Jitan Ram Manjhi u la shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka HAM , u ong ba un nym pdiang ia ka shuki myntri .
Wat la ngam shym la shaniah than ha ka balang hynrei nga la mynjur ia ki kyndon .
Ki shipai ki la ong ba ka jaka ba la ktah ia katei ka liengsuin ka dei ha ka duriaw Arabian ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha une u snem la plie ia ka iing LV ha ka shnong Ginza jong ka Tokyo , bad katei ka brand ka la iatreilang bad u Bob Wilson na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingkhang jong ka ha ka por Krismas .
Kine ki jain ki ailad katto katne ka Iyer ban iaid lyngba , kaba ailad ia ka jain ban ' ring mynsiem ' khnang ba ka lyer sniehdoh kan mih noh .
Ban leh ia kane , nga la thaw ia kaei kaei kaba ki khot ka graph jong ki san tylli ki jingsngew .
Ki nongiakhih ki la ia lum lang ha ophis jong ka BJP mahanagar .
Kane ka dei ka jingiakren kaba ar halor kane ka mat ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la don ha ka por ba khatduh .
Ka jingtlot ha ki marbam jong ka ri India ka la bteng ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi thohdieng hapdeng ka jingkylla ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Kane ka pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u .
U la dawa ban pynphai biang mardor ia ka hukum jong ki Lat .
U Mohammad Shami u la pyni ia ka dur kaba khraw ha kane ka lympung haduh mynta .
Hato kane ka dei ka dor kaba ngi dei ban siew ?
Rakhe Eid ka Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370
U la kular ban ai jingiarap na ka MLA Fund ruh na ka bynta ka jingpynroi kaba donkam ia ka kolej .
U kpa jong ki khynnah kynthei um ju wan phai na ka thma .
U Madhav Ramadasan u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Malayalam .
Ka kot khubor kaba man la ka lai bnai kaba kyrteng ka Jingiarap la ju pynmih man ka por na ka Foundation .
Ka sorkar kan pyllait paidbah ia ka Special Liquidity Scheme kaba 30 000 klur tyngka .
Ka projek gas TAPI ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri
Ka Bharti Airtel kaba don 138 million ngut ki nongkyrshan , ka capitalised ha ki iew jong ki stock ha ka T. 111 780 klur .
" Ka jingthoh ha trai jong kane ka dkhot ha ka The Soncino Chumash ka ong : " " Ban dei hok ban shah beh noh , namar ba U Blei um pynshitom ia ka jaitbynriew tad haduh ba ka jingthew jong ka pop jong ka kan da dap ." " "
U Bhumi Pednekar bad u Ayushmann Khurrana ba ak phlim ‘Dum Laga Ke Haisha’ u la ïoh ïa ka khusnam National Award kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
" Tang ha ka nongbah New York , u Garvey u la don katto katne ki iing , ka kynhun trok , bad u la pyntrei palat 1,000 ngut ki nongtrei rong saw . " " "
Ka dei kawei pat hynrei ka dei ka Keerthy Suresh .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ngi shong lang bad ngi ia kren kai .
Ki la don ki jingdawa insurance ban pynbeit . . . bad ki la kwah ban tip balei ba ka lieng ka ngam .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la iathuh shano shano ruh .
" Bad kata ka la jia ha Jalalabad." " "
U Nongpynjot u la pyniap ia kiba bun ki bahaiing jong nga .
Ki don ruh ki jingeh ha ka um , u la bynrap .
Ki jingkylla ha ka met ki lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shimet .
Ka Baibl ka ong shaphang ki Blei ki briew hyndai : Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong , Kane ka long ka lynti .
Ka jingmih kaba iadei bad ka jingsynshar .
U la long u nongkwah bha , u nongai jingmut , u nongai jingmut .
Ka Exercise Maitree ka dei ka jingkilan met shipai ba iatreilang hapdeng ki shipai India bad ki shipai Royal Thai Army kaban pynlong naduh ka 06 haduh ka 19 tarik Naiwieng 2018 ha Thailand .
Arsien ar ka long saw .
ATC : Ka jaka liengsuin kaba lah ban hiar ha ka 2 5 .
Hynrei ka jingkhluit jong ka um ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki umphniang kiba ju pyndonkam .
Kham bunsien ka dei ka bynta jong ka Elaka 26 hynrei katto katne ki jaka ki don hapoh ka Elaka 29 .
Haryngkat bad ka Atmanirbhar Bharat Package ba la pynbna da ka sorkar India la pynbna ruh ïa ka Atmanirbhar Gujarat Package kaba 14 000 klur ha u bnai Jymmang 2020 .
Kum u snem 2013 ki don katto katne ki jingkhanglad ia ka nongrim .
U la ong ba ka don ka jingma ba ki khynnah kin leit sha ka jingkren kot jong ka .
" " " Ngi shem katto katne ki jingthoh ha ka khanatang jong ngi shaphang jong ka , " " u la ong " .
U dei u nongai jingmut barim jong u Lat ka RBI .
Bad kumno phin shim biang ia ka haba phi la iajan bha iwei ia iwei pat , bad ki la ioh na phi ia ka jingkular kaba skhem ?
Ka TVS Motor Company ka la pynthikna ba yn pynbha ia ka Victor ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Ki briew kim sngewtynnad hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Haduh mynta ym pat don rai ban rung sha ka kynhun CPM .
" " " Ia u Metropolitan barim ka Balang Mar Thoma u Philipose Mar Chrysostom la pynkup burom da ka Padma Bhushan ha u snem 2018 . " " "
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , 50 percent na ki nongialehkai kiba kham tbit ha ka met ki pyndonkam ia ki jingdih ba la khang . Ka jingma ia ki nongialehkai
Ngim dei ban palat ia u pud u sam jong ngi ban ong ba dei ban pynlong ia ka Parliament ha kane ka rukom ym ha kata ka rukom .
Ka 98 kol jong u Sachin Tendulkar pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup 2003 ka long kaba kyrpang katkum ka jingong jong u Shoaib Akhtar .
Ha kane ka jingiakhih ki nongiakhih jong ka Youth Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Hato ki Hindu ki bat ia ka jaka jong ki Muslim ?
Ha kane ka sngi ki shipai jong u ki ieng ha ki tdong bad ki Iberia ha pdeng .
Kumta ngi ioh ia ka integral na u u long marryngkat bad 0 haduh u u long marryngkat bad 0.
Kiei Ki Jait Jingdonkam Kiba Khlem Treikam ?
Te . . . hato ngin ieng kylleng hangne ​​baroh shisngi , ne ngin ialeh ?
Hato ka Delhi LG kan iakynduh ia ki nongialam ka AAP ?
Ka jinglong jingman ha Madhya Pradesh kam long kaba kham bha .
Phi lah ban lehkai hapdeng ka jingjia ba sngewsih kumta nga la sei ia ki camera jong ngi bad sdang ban shim dur .
Ki jingmih ki long na ka bynta baroh ban iohi .
Hynrei kano kano ka lah ban jia ha ka jingialehkai kriket .
Mumbai : La kem ia u briew uba la pyniap ia la ka tnga
Ka jingkhein ia kiba ioh pang ha ka nongbah ka la kiew sha ka 6 ngut . 34 lak ngut bad ka jingiap ka la kiew sha ka 10, 813 ngut ryngkat bad phra ngut kiba iap thymmai , la iathuh ki bor pyniaid jong ka nongbah Delhi .
Ka Russia ka Eurasia Union pyrshah ia ka EU .
U Dr . U Swain bad u Dr . Ki jingpule jong u Grillmair ki dang ap ban pynmih ha ki shithi kot khubor jong ka pyrthei .
Ka jingpyllait kloi ia ka mukotduma pyniap Tandoor ia u Sushil Sharma bad ia ka Priyadarshini Mattoo kiba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot bad pyniap briew ruh la kyntait .
Kane kan pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingkhmih lynti ia ka kam jong ki samla bad ka kam ba shisha kaba ki ioh , la bynrap biang u Shri Nadda .
Ka long ka jingbym iadei .
Ka Shruti kan rung ha ka kam pulit India , bad ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ngi , ka la bynrap .
Pynbna ka Mallya ia ka kynhun ialehkai Formula One jong ka Ri India
Ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi hadien ba ngi la peit ia ka draft bad ngi la iakren hapdeng jong ngi .
Rakhe 50 snem jong ka jingiasuk ka France bad ka Germany
U Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ïa ka bynta ba la leh da ki nongïalam jong ka jingïakhih laitluid jong ka ri India kum u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel bad u Shyama Prasad Mukherjee .
" Hadien ba ka la ïohi ïa ki jingkylla ha ka jinglong bad jinglong jong u Davier , ka Erika ka la ïasoh lang ha ka jingpule Baibl ." " "
Ka jingialang ba nyngkong eh hapdeng u PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ka la long ha ka nongbah Wuhan jong ka China .
Ka la don ki shkor jong ka kiba la tyrkhong baroh shilynter .
Ka Iris kan sa long kaba la pynkhreh ha ka minit .
Sngewbha , to ia kren bad u Papa .
Ki pynlong ia ka jingim jong phi kaba eh .
U Lasith Malinga u ai khublei ia ki paidbah hadien ba ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Bangladesh da 91 ron ha ka ODI kaba nyngkong .
Ka equation ka long kaba suk bha .
Ngam don mano mano ban phai sha mynta .
Plie ia ka ophis poh khubor da kaba pyndonkam ia ka app mobile jong ka IPPB .
Ngam pat ju mad ia kum kane mynno mynno ruh , ka la bynrap .
Ka la ktah shisha ban iohi katno kine ki khyndiat kyntien ki pynsngewbha ia u .
Nalor kata ki la ai chocolate bad ki la pyrshang ban buh katto katne ki khynnah ha ka kali .
Ba don ka niam .
Khamtam eh , ka jingwanrah ia ki mashin ba kongsan ka la kiew bha kaba pyni ia ka jingpynsted ia ka jinglah ban pynmih ha ka por ban wan .
" Kham bunsien namar ka jingpyrshang jong ka ban pynneh pynsah ia ka histori jong ka , ha u snem 2006 la jer kyrteng ia ka Milwaukee kum kawei na ki " " " Shiphew tylli ki jaka ba kyrpang " " da ka seng riewlum na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka histori . "
U la ioh jinghikai ha ki buit shna dur na ka Clair Weeks jong ka Walt Disney Studios , hapoh ka prokram Technical Aid jong ka US .
Kum ka jingmih ka la duh ruh ia ka kam jong ka .
Ki seng sain pyrthei ki long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ngan pynkut da kaba kyrpad ia phi ban pynlong ia ka jingshisha , ka jingnang jingstad bad ka jingtrei shitom kum ki paralok ba man ka por jong phi ha ka jingim .
Ki don ki khubor kiba iathuh ba ka Priyanka Chopra ka la mudui ia u Nirav Modi .
Hynrei ha kata kajuh ka shithi u Paul u la maham ruh pyrshah ia ka jinglong briew kaba lada ym bat hapoh ka jingpyniaid , ka lah ban pynduna ia ka jingsngewrit jong u briew ha ka jingshakri ia U Blei .
Ha ki katto katne ki sngi shuti jong ki riewblei , ki briew kin wanrah beit beit ia ki jingknia sha u bleithaw .
Kaei ka jingmih kaba ngi kren ?
Nga la ju pynmlien ia ka naduh ba nga dang saw snem .
Ka surok jong ka ïing lieh kaba la ai kyrteng ‘ Black Lives Matter Plaza’.
Hynrei ki khubor thymmai ki pyni ba jan 20 ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U aktor u pynkut ia ka video da kaba buh jingkylli halor ka hok jong kito kiba shah pynshitom bein bad kiba shah ktah .
Kiwei pat ki pulit ki la poi hadien bad ki la siat ia ka .
Ka Gujarat kan long ha khlieh duh pyrshah ia ka Punjab ha ka sngi kaba nyngkong.
Ki jingpynkylla ban pynkylla ka dei ka nongrim ba ialam jong ngi , la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u .
Lym kumta bun ki bynta kin jin da la shah pynduh ia ka ram na ki bank .
Ka jaitbynriew tynrai kaba lai , ki Lemuria ki shong ha Lemuria .
Ki nong China ki pyndonkam ia ka kyntien wei ban jubab ia ka phone .
Ka rel khlem engine kaba nyngkong eh ha India ka la buh ia ka rekod , palat ia ka jingstet kaba 180 kmph .
Dei ban shimkhia ia kito kiba pan ia ki nongtrei ne ki samla pule ban pynlait ia ka jaka .
Ha baroh ki jylla ki la ai jingtip , u symbud myntri sorkar jylla jong ka Alabama u John Merrill u la ai jingtip ia u Jones uba don 49 ngut . 92 percent ki vote bad u Moore u la ioh 48 ngut . 38 percent na ki nongthep vote .
Mynta ki don 917 ngut ha ki lai tylli ki ktem ha Thuravoor , 731 ngut ha Kuthiyathodu , 442 ngut ha Kodamthuruth bad 97 ngut ha Pattanakkad .
Ka kynhun kam don ka rukom ialehkai , kam don ka rukom pynkhih .
Palat shi bynta na ka lai bynta na kine ki wan na US , UK bad Bangladesh .
Ka phlim Badhaai Ho kaba hadien kan sa mih ha ka 18 tarik u Lber.
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot un pyniaid ia kane ka jingialang .
IPL 2021 : Ka RCB ka la thung ia u Sanjay Bangar kum u nongai jingmut ha ka jingialehkai batting
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban kiar na kaba buh ha ka freezer :
Ive la pyrkhat shibun shaphang kata .
Ka la iarap shibun ia nga haba nga la ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ki nongaplai kiba kwah ki lah ban apply pyrshah ia ka jingkhot .
Penshon ia ki nongphetwir na Sri Lanka .
Hoy , wan ban peit .
U heh shipai suin u la jurip ia ka Guard of Honor ba la ai da ki shipai NCC na ki shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
U nongjop ha ka sain pyrthei jong ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka 13 tarik u Nailur un dei ka National Front ha France .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka .
Ka board ka la pynsangeh noh ia baroh ki eksamin CBSE klas 10 kiba dang sahteng .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Arifin Shuvoo , ka Mahiya Mahi , ka ABM Sumon bad ka Taskeen Rahman ha ki bynta ba kongsan .
Kiba don lang ki kynthup ïa u MLA ka Congress Banga u Tarlochan Singh Soondh , u president jong ka district party u Satvir Singh Palli Jhikki , u chairman jong ka panchayat samiti u Harmesh .
Ki don ki Masterclass ba la pynlong da ki riew shemphang ha ka kam pynbyrngia bad nga kyrmen ba ka seng kaba don bynta ka buh online khnang ba kan poi sha baroh .
Ki pulit ki la kem ruh ia u khun jong katei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Shri Kaushal u la pynthikna ia u nongai jingmut ba uwei pa uwei u dkhot jong ka seng jong u u shimkhia ban wanrah ia ka jingpynbha kaba kham bun ha ka jingai jingshakri jong u sha ka DRDO .
Sngewkyndit bad sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Dasari Narayana Rao Garu .
Ka kyndon na ka bynta jong nga ka long , ‘ Katba nang duna ka jingpynrung ia ka jingkren , katta nga nang donkam ban pynleit jingmut . ' . . .
U la pynkhih ia ka da ka bor baroh ha ka shyntur jong u bad u la ktah ia ki shniuh jong ka ban pyntngen ia ka .
Ki kyrmen ba kan ym don shuh ki jingbakla .
" Ka jinglong kyrtong jong u ruh dei ban pynsangeh noh " " u la bynrap . "
U nongsiat suloi uba la siat ha ka jaka peit phlim ha German u la shah siat iap
U Moreno u la mih madan ha ki 23 tylli ki jingialehkai ha u snem 200910 ha kaba ka kynhun jong ka Minho ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba la duh noh tang khyndiat eh ban rung sha ka UEFA Europa League .
" " " Lada ki kriket jong ka Bangladesh kin practice man ka por nangne ​​shakhmat kin sa jop ia ka World Cup shisien ka sngi . " " "
Hynrei phim shym la sngap ia nga , la ong U Trai . ba phin pynbitar ia nga da ki kam ki kti jong phi ban pynmynsaw ia lade .
" U la maham ia ka " " jingkiew kaba jur " " ha ka jingdih drok , jingdih kyiad , jingpang dohnud , bad kiwei kiwei ki jingeh " " ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat " " .
Ka bhah kaba khraw jong ki ram kiba sniew la pynshong nongrim ha ka jingiadei hapdeng ki iing jong ki kompeni , ki nongpyniaid bank bad ki heh sain pyrthei .
Ki phra tylli kiwei pat ki Jylla Kerala , Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka bad Assam bad ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir ruh ki la rai ban pynkyrpang ia ki nongleit nongwan haba ki poi ha kane ka jaka .
Pyllait por ban pyrkhat sngap jar khyndiat bad pyndap biang ia ki battery ba kynja mynsiem jong phi .
13 Ki Briew Ba La Thung Ki ïoh jinghikai na u Timothi .
Ha ka kolshor Hindu jong ngi , ka jingpynmeh ia ka sharak ka mut ka jingpynduh ia ka jingdum .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar bniah ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ha Kolkata , ka jaka kaba kynthup ia ka jaka pule kolshor jong u RabindraSadan bad ka jaka pule kolshor pdeng ka don ka lad ban pynroi ia kum kane ka jaka pule kolshor .
U la ioh ia ka khusnam nongtrei ba bha tam ruh .
Ka jingpeit ia ka jingsawa jong ki GVfs Udisk2.
Na ki 21 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
U Shahidul Alam Sachchu u dei u aktor phlim bad telebishon na Bangladesh .
Ka Bangladesh Bank ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kam shym la pynmih ia kano kano ka pisa thymmai kaba Tk 100 , kaba don ia ka dur jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , ong ka khubor jong ka UNB .
La kyrpad ia ki katto katne ki skul , kolej bad ki tnad ban shim ia u Plant na ka bynta ban pynkylla ia kane ka jingialap sha ka jingiakhih jong ki paidbah .
" " " Ki jingthoh jong ki nong Portugal ki iathuh ba ia ki suloi la pyndonkam bha da ka hima Bijapur . ka hima Vijayanagara ka pyndonkam ia ki tang khyndiat eh , ha kaba bha tam " " "
La pynjari da ki bor pahara kiba jur bha ha ka kad liengsuiñ jong ka Bandaranaike hadien ba la mih ki jingbthei bom bunsien ha katei ka ri .
Ym don jingpynshitom bein ia ki nongioh jingmyntoi ha kylleng ka counter ha kano kano ka kyrdan da ka ktien ne ka kam .
" naba nga ong ha phi ba da lei lei ruh ngan ym bam ia ka tad ynda la pyndep ia ka ha ka Hima U Blei ." " "
Ia ki jingiateh ba iatreilang ha ka liang ka FDI bad ka teknoloji nabar ri lah ban mynjur lyngba ka lynti kaba treikam hi hapoh ki bor ba la aiti ha ka Reserve Bank of India lane da kumwei pat da ka Sorkar .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka bad u la shah siat ha ki pulit katba u dang pyrshang ban phet krad .
Ka tnad khaii pateng bad jain ka la iathuh ha ka iing dorbar thawain ba 105 461 kg ki shniuh briew la shalan sha China ha kine ki san snem ba la dep , la iathuh ka khubor jong ka Dawn .
Ia ki jingialehkai jong ka Milan la pynlong ha San Siro kaba la tip ruh kum ka Stadio Giuseppe Meazza .
Ia ki jaka la pyndonkam na ka bynta ki aman ba jylliew lane na ka bynta ki boro ba marjan .
Bun na kum kine ki jaka pule ki ai ki jinghikai kiba lyngkot ha ka kam ophis , ka jingpynbha kali , ka jingpynbha kompiwtor , ka jingpynkhreh um , ka jingpynkhreh shniuh , bad kiwei kiwei ki kam .
Ha kaba kut jong kata ka phew snem , ka la kylla long ka dustur ha ki iing ki sem jong ki St .
Ka dei ka jingjia kaba thymmai jong u Satyamev Jayate.
Ka jait jinglehkai jong ka .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka sien kaba la dep hynrei ym shym la don uwei ruh u nongtied bol na kata ka tour uba ialehkai ha kane ka jingialehkai kaba khatduh .
Kiba shah kem ki kynthup ruh ia ki kynthei nongiasaid ain .
U MP jong ka DMK Rajya Sabha u Kanimozhi uba la pynlong ia ka roko surok halor ka Arterial Anna Salai ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka DMK hadien la kem ia ki da ki pulit ha kawei ka jaka iathoh shongkurim .
Kiba la duh ei ki long ka Tata Steel , ka Adani Ports , ka SBIN , ka Axis Bank bad ka Bharti Airtel .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ruh ïa ki kam bad ki mat kiba ïadei bad ka Indian Coast Guard .
" U President Trump u la khot ia ka India " " kaba jakhlia ."
Baroh ki nongbishar kiba la long shi bynta jong ka kynhun kaba peit ia ki jingtohkit kim shym la pynpaw satia ia ka jingbymsngewhun ia ka kam jong u Tamgadges .
Pyni ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 12 .
Ka snem thymmai ka la poi .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la dawa ban tohkit da ka NIA halor katei ka jingbthei bom .
Ka kompeni ka pyniaid ia 21 tylli ki jaka pynroi ha kylleng ka pyrthei , bad ka pynmih ia ki jingialehkai da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka iew jong ki jingialehkai mobile .
Wat la katta ruh , u Petros u la kut jingmut ban long kiba iaineh ha U Khun ba la pynsleh jong U Blei .
Hadien ka jingialehkai jong u bad u Kapil , u Sunil um kwah ban shim ia kano kano ka show kaba neh .
Ki leit trei kloi , ki her ha ki tiar shna ïing bad ki jingbam na ka bniat kmie .
Hynrei ki jingdonkam ha kine ki jaka ki long kiba duna bha .
Ka jingiadei para briew kam dei ka jingsynshar marwei jong u briew .
Hato ngim dei ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah ?
Fhrer u la pynlong ia nga ka kynthei kaba suk tam ha Germany .
Shuwa ban pynrung ia ka HTML bad HTTP , ngi pyndonkam ia ka File Transfer Protocal bad Gopher Protocol sha ki file na ka server .
Ha ka por kumba 3 : 00 baje janmiet hadien ba la dep thied ia ki mask u Sadul Matin u la iathuh ha u Prothom Alo ba u la thied 10 hajar tylli ki mask ha ka dor Tk 11 hajar tang ar taiew mynshwa .
Ki lai ngut ki khun jong u ki iarap ia u .
U Dr B . S .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Karamjeet Kaur .
Register FIR da ki pulit ka nongbah Delhi .
U Rohit Sharma u la kamai arspah ha ka ODI kaba lai
" " " Ka Red Cross ka jubab ia ka eriong Ike " " . "
Ka kot lyngkdop , ki jingbthah jong ki Module kan long kaba myntoi ia ki nongtrei jong ki Panchayati Raj Institution ha kaba iada ia ka hok jong ki khynnah ha ka kyrdan shnong .
Ka Barcelona ka donkam ia ka jingjop ban bat ia ka nam lahduh .
La khmih lynti ba ia kane ka dorkhas yn sa list ha ka taiew ban wan .
Ki nongialam jong ka Joint Employee Manch , Punjab bad UT ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kane ka long 10 percent na ka jingpynmih bording baroh jong kata ka projek .
Un plie , bad buh ia u maw nongrim , jong ki katto katne ki projek surok bah kiba heh .
Ka la long kaba beit na ka dohnud .
Nga dei u nongniah kali jong ka Abdelkrim .
Namar kine ki jinglong kpa ha kane ka jaitbynriew , ka jingpyniaid ia ki kynthei da ki shynrang ka long kaba la shah ha ka kolshor hapoh ka jaka shimet bad shabar ka jaka paidbah jong ka iing .
Nangta uta u briew u la kyrpad ia kito kiba kyrshan ban thang ia ki bleithaw baroh ban rah ia ki kti jong ki . Baroh ki kti ki la kiew mardor .
Lada phi shim ba ka Jingiap da kaba shah pyniap ka long kaba shyrkhei kaei ka lad kaba pher kaba phi ai jingmut na ka bynta ban pyndep ia ka jingpynshitom iap ?
" Ki shakri bashisha jong Uba aiei ki long kito kiba iaid halor ka pyrthei da ka jingsngewrit bad haba la kren ia ki da ki bym nang , ka jubab jong ki ka long , " " Ka jingsuk " " . "
Ki pulit ki la set ïa ki katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih kynthup ïa u president jong ka district unit u Taimur Rahman hapoh ka ophis jong ka BNP hadien ka jingïalang paidbah .
Da ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingpynroi ia ka ICT , u Al Jaber u long u nongnoh synniang ha ki katto katne ki kot treikam , ki jingpule , bad ki jingwad bniah ha ki jingialang bad ki jingialang ba iadei jong ki Arab bad ka pyrthei .
Ka Mamata Banerjee kan iasoh bad u PM Modi ha ka por ba u wan jngoh ia ka Bangladesh
Nga la ialehkai ha kiba bun ki kynhun , ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
U Dhanush u la leit jngoh ia ka Tirupathi ryngkat bad ka tnga jong u ka Ishwarya.
Ka IAF ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka por thma Kargil .
Nga dei ruh u nongrep .
Ia kane yn siew pura na ka bynta ki lai bnai ba nyngkong bad shiteng na ka bynta ki lai bnai ba khatduh .
Katto katne ki jingpyrshang jingsumar ki dang iaid shakhmat , bad dang ap ia ka jingmih .
La thaw ia ka komiti peit bniah ia ka Protem ban pyntreikam ia ka hukum ba khatduh jong ka 5 tarik u Naiwieng 2007 kumba la pynbna ha ka jingpynbna jong ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
Hynrei ym pat don kano kano ka kaiphod kaba shai halor kane .
Na ka jingbun ki 2258 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka LWE ha u snem 2009 , ki jingjia ki la hiar sha ka 833 tylli ha u snem 2018 .
Saw ngut kiba donkti ha ki case tuh la bat
Ki nongkhaii kin pynkiew dor ia ki mar ki mata .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u ong ba ki Farm Bill kin long kiba pynkylla dur
Shuh shuh , katba ki don ki briew kiba lah ban kren laitluid shaphang ki jingsngewtynnat ne jingsngewsih jong ki , bunsien ki lah ban long kiba kham rieh ha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla .
U briew u pynïap ïa ka tnga jong u na ka jingtei
Ki kompeni pharma jong ngi ki la don lypa ka jingiadei bad ka Russia bad nang bun ki kompeni kiba khmih lynti ban don ia ka jingiatreilang bad ki paralok jong ki na Russia , la ong u Shri Sharma .
U nongïalam ka Biju Janata Dal u Pinaki Misra u la ïathuh ha ka PTI ba u Modi u la kren shai ha ka jingïalang ba yn nym weng ïa ka jingkhang dam ha ka shisien weng .
Ki ar tylli ki team kiba sniew tam ha ka jingïalang kin shah pynhap noh .
" " " Ngam dei u briew uba nyngkong eh uba kane ka la jia ."
Nga lah ban ong tang ia phi leit shakhmat bad pynlong ia lade , ia ki kmie ki kpa bad ia ka jaitbynriew jong phi kaba sngew sarong .
Ïap 4 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor da ki wait ha ophis jong ki pulit ha Paris
Ka jinglong radikal kam dei ka kyntien kaba thymmai hynrei , ha kine ki por ba la leit noh , ka la ioh ia ka jinglong kaba thymmai .
Ia ki saw tylli ki met iap la lap da ka kynhun na katei ka jaka .
Ka Nun kaba pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal ka la ai notice ban ujor pyrshah ia u rangbah .
Ha ka jingbishar ha iingbishar ha kaba sdang jong une u snem , ki pulit ki la sakhi ba ki la aiti ia ki kot ki sla sha ki nongthoh khubor khlem da pynshai , tang khyndiat por shwa ban kem ia ki .
Hato phi la ju kylli ia lade : ‘ Kaei kaba pynlong ia ki ban shakri shabar ri ?
