Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap ki trai dhaba
Ka tnad ka la register mukotduma pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi bad 12 ngut kiwei pat kynthup ia ki lai ngut ki para jong u bad phra ngut ki bar jylla ha katei ka mukotduma .
Ka la ai jingmut ia ki samla pule ban kiar na ka jingbam ia ki jingbam ba sniew .
9 Kiei ha ki por jong ngi kiba la pynpaw ia kane ka jait jingieit wat ha khmat ka jingiashun jaitbynriew , jaitbynriew ne jaitbynriew ?
Ha u bnai Lber , ha Moscow , ka la jop ia kawei ka nongialehkai ba pawnam ha ka sien kaba nyngkong , ka No . 14 Ka Silvia Farina Elia .
Ka jingiap ka long ka jingpynshitom na ka bynta kum kine ki kam .
Ka Punjab ka dei ka jaka ba pawnam ban shna ïa ki kali , ki baicycle bad ki tiar kiba ïadei bad kane bad kiba don bun ki unit ha ki jaka jong ka Ludhiana bad Jalandhar .
U la jop ia u Dinsha Patel jong ka seng Congress .
Ka dieng poplar ka hap ha ka kali , iap u driver .
U la ai ha phi ia kiei kiei baroh kiba phi la pan na U . Lada phi kwah ban khein ia ki jingaiei jong U Blei phin ym lah ban leh ia kata .
Pyndap ia u sohjew ba la ot ryngkat bad ka umsoh sohjew bad ki jingthung bad ka umsohjew .
U Rafi u la ïalehkai na ka bynta ka Atletico ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong .
Kaei ka jinglong ba janai ? Ka jinglong hok ka kit ia ka jingpyrkhat ban long uba hok , uba khlem jingbakla , uba hok bad uba khlem jingbakla .
U Shri Jo Johnson u la ong ba ka ri jong u kan pyrshang ban bteng ia ka jingkyrshan jong ka ia ki prokram Newton Bhabha da kaba pynbun ia ka jingbei tyngka .
U la wanphai na Bengaluru ha ka taiew ba la dep bad u la pang hadien katto katne sngi .
Ki nongpyrshah jong ka ki shim ba kane ka jingleh kyrpang ia ki kynthei ha India ka long ka jinglehbein ia ki ha kaba pdiang ia ki ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah .
Hynrei nangta u la kyrpad ia u Jakob ba un ym iathuh iano iano ruh shaphang kata . U Jakob u kwah ban leh ia kaba dei .
U Sidharth Malhotra un sa paw hadien habud bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Baar Baar Dekho .
Ka don ka jingthang , ka jinglute bad ka jingpynjot .
" U Fey u la lehkai ha ka jingai khusnam ba : " " Ka ' Gravity ' ka shah jied kum ka phlim kaba bha tam ."
Ha ka sngi Saitjain 26 tarik u Risaw 1994 , ka jingwan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ka long 9 834 ngut .
Ha ka por jong ki maw thymmai , katto katne ki kolshor kiba la don lypa ki la nangroi laitluid ha ka ri Ijipt ba shalor bad ba shapoh .
Katkum ka jingong ki pulit , arngut ki briew ki la shah kem .
Ka Rashmika Mandanna halor ki khubor hamsaia shaphang ka jingkhlad noh bad ka Rakshit Shetty : Sorry nga la sngap jar haduh katne por .
Hynrei ki pulit ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ki nongialam jong ka ri ki long kiba tbit bha ban jubab bha ia kum kine ki kam lehnoh bad kito kiba iarap ia ka , u la ong .
Ka sniehdoh ka long ka dkhot met kaba kongsan bad ka kyrshan ia jan baroh kiwei pat ki dkhot met ha ka met .
La beh noh ia ki kynhun shipai China bad ki nongialam shnong ki la shimti ia ka bor synshar kaba pura .
Ia kane ka jingshakri yn plie paidbah ha ka 25 tarik u December da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumno phi la mynjur ban iatrei lang bad u ?
Kin ong ba ngi don katne tylli ki kot khubor , ar ne lai phew tylli ki TV channel .
Hynrei hato kane ka la pynkylla ia ka seng ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingeh ba kongsan ki long ha ki bynta ba donkam ban leh ei ei khamtam eh na ka sorkar .
Ka jingwan rung sha ka Bollywood da ka ‘ Udta Punjab’ jong u snem ba la dep ka la long ka mawjam na ka bynta u khlur Punjab u Diljit Dosanjh .
U slap uba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , uba jur tam ha kine ki 100 snem , u la lynshop ha ka Tamil Nadus Chennai bad kiwei kiwei ki distrik ba shathie jong ka Tiruvallur , Kanchipuram bad Cuddalore ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
U Jehobah U Ai Khusnam Baroh Ia Kiba Iaineh Jong U .
12 La kane ka jingshah pynshitom ka long kaba shisha ne kaba mutdur , ngin hap ban ap bad peit .
Kine baroh ki don ha khlaw bad kumjuh ruh hajan ki jaka treikam jong ki camp ha rud duriaw Telok Assam .
Ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka Mann Ki Baat , u PM Modi u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka tnad elekshon jong ka ri India kaba la iai bteng ban trei ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
" Kata ka dei ka bynta jong ka kam ." " "
Pynkut ka India bad Brazil ia ka soskular ia ka imlang sahlang .
IPL 2020 : U Samson, u Smith, u Iyer, u Dhawan, u Pant ki beh ia ki mawjam shimet.
Ka tnga jong ki kpa jong ki para jong phi ka dei jong phi ?
Ym shym la leh ei ei halor katei ka kaiphod ba la kdew .
Balei ngim dei ban shun ia la u parabriew ?
Hynrei ka long kaba itynnad hangne ​​Mehrolah .
Hynrei ki heh pulit ba ha khlieh duh ki la leh kum ba kim tip satia ia katei ka hukum .
Ki soh ki mih ha ka tnat kaba jrong bad kaba jrong ha ka tnat .
Pynmih ia ki shabi ba la chew sha ka kot address
Nga la tip ia kaei kaba dei ban leh !
IPL 2019 : Ka kynhun jong ka SRH , ka thup ba pura jong ki nongialehkai bad baroh kiba phi donkam ban tip .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u u Atal Bihari Vajpayee u la pynksan ia ka jingsynshar kaba bha , u la pynksan ia ka jingpyniasoh na ka bynta ka ri .
La buh ia ka India ha ka kynhun kaba kynthup ruh ia ka Oman , ka Bangladesh bad ka South Korea .
Ngi dei ruh ban iatreilang bad ki seng pyrthei ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ia kane ka jaka la pyndonkam na ka bynta ban pynkynriah pisa haduh T.2 lak tyngka .
U nongiasaid ain jong ka EC u Amit Sharma u la ong ba ia kane ka phlim baroh kawei ym shym la ioh bad la shim ia ka rai ban khang ban pyllait hadien ba la peit ia ka trailer .
Ka Audi , Hyundai , Maruti Suzuki , Renault , bad Tata ki don ki kali kiba la buh lain ban mih bad pynmih nyngkong .
Mynta ka por ka jingwad bniah ha ka liang ka sniehdoh kam dei tang ha ki hospital .
Kitei ki lai ngut ki la khlad noh ha ka sngi thohdieng bad 30 ngut kiba la test positive ki dei kito kiba leit sha Markaz .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba seisoh shibun .
Bad katta katta , Im tieng .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia kitei ki arngut kiba la jah .
" " " Haduh u snem 2010 kumba 90 na ka shispah ka bording jong ka ri la pynmih da ka bording gas . " " "
Kan nym neh slem , la pynskhem u president ka BJP ka jylla , u Vikram Usendi .
Dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jabieng jong phi .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka man la ka ar snem bad ka la dep ban khring ia ka jingmut jong ki nongieit phlim .
Ha ka sngi kaba lai kan don ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha , bad la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka sngi kaba saw .
Palat 350 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
" " " To ai ba kane ka Easter kan pynlong ia ngi kiba kham sbun bad kham sngewrit , kham shlur bad kham shlur bad kan wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jingim jong ngi . " " "
Ki samla pule kiba pyrshah ki la kynnoh ba ki nonghikai ki la kem ia ki bad shoh ia ki .
Kane ka jingtip ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtreikam hapoh jong ka browser jong phi ki ban iarap ban jubab ia ka jingkylli jong phi .
Ka phlim ba thymmai jong ka actress ka Samantha Akkineni ‘ Oh !
Halor ka bill talaq kaba lai sien
" Naduh ba u la pynmih nyngkong ia ka phlim bad ka jingpynmih phlim , u Groot u la kylla long u nongthoh jong ka kolshor pop , da kaba pynkylla biang ia u lain jong u " " Nga dei u Groot " " u la kylla long ka meme ha ka Internet ."
Ka Summit kan pdiang ia palat 2500 ngut ki nongiashim bynta , palat 250 ngut ki nongpyni bad 150 ngut ki jingkren ba kongsan bad ki kot ba iadei bad ka jingstad .
Ki jinglong jong ka ki don ka jingdonkam kaba mar katjuh kum u hero .
Ka jingshah rai pynrem jong u Ram Rahim ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha Panchkula bad Sirsa ha kaba 41 ngut ki briew ki la ïap bad palat 260 ngut ki la mynsaw .
Ki jain kiba la ai ia ka jingpynpaw ia ka jaka kum ki saree Venkatagiri , Chanderi , Maheshwari bad Ikkat yn pyni ryngkat bad kiwei kiwei ki jain tynrai jong ka ri India bad ki jain ba la shna da u shniuh organic .
U la pynpaw biang ïa ka jingshaniah jong ki Sorkar ha ka jingtreikam jong ka Team DARPG ban pynïaid ïa ki jingeh halor ka jingpang COVID 19 .
Ka seat Salboni kam shym la don ha ka snem 1957 .
Ka Hospital Mihintale ka dei kaba la rim tam ha ka pyrthei .
U la sngewbha ia ka jingjop jong u khun jong u .
U nongiasaid ain jong ka Synjuk India u la aiti ba ia ka rekod tynrai yn buh ha khmat ka Bench ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar ha u bnai August .
Ka paw ba kam shym la pynkhreh ban kyrshan ia ki bor pynneh jingsuk , hynrei khamtam eh ka Nigeria ka la kyntait ban iashim bynta .
U Miles Teller um ju kwah ban long u aktor .
Ka Executive Council ka pyniaid ia ki kam jong ka Seng ha ka rukom kaba pynurlong ia ki thong kiba la seng ia ka Seng kumba la pynbeit ha ka Riti Synshar .
" " " Ka Sorkar Pdeng ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ba haba bishar ia ki Review Petition , ia ki kot ba la kdew lah ban nym bishar namar ba la buh kyrpang ia ki . " " "
Bad u la long kumba u sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba ka la sngew .
Ka Mallur ka don ha rud jong ka wah Kanva .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba bun kiba ngi don .
La shim ia baroh ki lad jingiada kum ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ha ki kad liengsuin , ka jingpynsangeh ia ki rel bad ki jingshakri kit um .
Ha ka snem 1502 u kardinal Jimnez de Cisneros uba long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka mynsiem jong ka Isabella I jong ka Spain u la rai ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki tang da kawei ka jingpynmih kot .
399 katba na ka bynta ki jaka ba shabar ri ka bai liengsuiñ ka sdang naduh Rs . 1, 999.
U nongpyniaid ia ka pisa penshon jong ka PFRDA u Hemant Contractor u la ong ba ka la don ka jingiakren kyllum halor ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ka pyrthei .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong ba ka India ka thmu ban kyrshan ia ka Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka jingsuk .
Ki ithuh ia ka ktien ba kongsan ba la kren ha ki iing jong ki khynnah skul .
Ka India kam don jingma shuh ia ka Pakistan : Zardari .
U Andavan 52 snem ka rta u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur bha kaba u la mad ha ka jingjia aksiden kali ha ka sngi Nyngkong .
Dang shen u la mih na hospital , ki la bynrap .
Mumbai : U Punes Vedangi Kulkarni ba 20 snem ka rta u la kylla long u nong Asia uba stet tam ban niah cycle ha ka pyrthei .
U V Sekhar u la iohi ia ka jingjop katba u dang pynmih ia ki drama longiing , hynrei u la thang ia ki kti jong u haba u la shna ia ka ' Aei ' bad u Sarath Kumar .
Ka Centre ka la pynjlan ia ka jingiarap kaba 50 percent ha ka jingkit ia ki jhur bad ki soh .
" 13 Haba ai shkor ia la ki khun , ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba don jingmut bad pynpaw " " ia ka jingstad na jrong . " " " .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingsuk U Blei ? Hato kane ka jingsuk U Blei ka wan shisyndon ?
U briew u thombor ia ka tnga da ka acid namar ka jingsuba ba kam iaineh
Ka Saryu ha Champawat ka tuid palat ia ka dak jingma naduh hynnin ka sngi .
Ngi dei ban pynsah ia ka sha ki khun jong ngi , ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kyntait ka Supreme Court ban pynmih ia kano kano ka hukum ban ailad ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala .
La mane ia u kum u blei jong ka thma , ka rep ka riang bad uwei na ki blei lyer jong ki Sumeria .
Kiwei pat ki jingkit jingbah ki kynthup ia ki taksi kiba treikam ha ki ward ba kyrpang bad ki nongbah bad ki nongbah .
U la pawnam ruh hapdeng ki Muslim .
7 tylli ki jingai jingmut ban pynsuk ia ka kam na iing
Katto katne na ki kot jong u la pynkylla sha ki ktien bapher bapher jong ka thain .
Hynrei kim dei ban ailad ha ka jingpynshoi .
" " " Ka Juk jong ka Jingmut " " ka wanrah ia ki jingkynthoh ba ju don shaphang ka jinglong blei . kum ka nuksa , ka pynpaw ia kaei kaba u Paine u la iohi kum ka jingbamsap jong ka Balang Khristan bad ka kynthoh ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka bor synshar . "
" Baroh kiba ioh positive ha India haduh mynta ki long 5 ngut . " " "
Naga , ki jingthaw kiba don ha ka dur jong ki bsein . 7 .
Ka Kajol , Karan Johar bad ka Malaika Arora Khan .
La khot ruh ia ka da ka kyrteng Wolfe 's Cove .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul paidbah Guru Nanak Sarabha Nagar .
Kane ka jingkylla ka la paw shai ha baroh .
Kane ka pynkhuid ia ki kti da kaba pynlut kai
Ka jingkylla sha ka rukom thoh Gospel jong ka thain Sepngi ka la wan ha kaba kut jong u snem 2008 .
Hato don kaei kaei kaba kham myntoi ban ia kane na ka bynta ki briew ?
Ka jingpyniasoh LPG ka la kiew na ka 55 percent na ki longing baroh sha ka 90 percent na ki longing baroh .
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kim don lad shuh , namar ba ym don pisa kaba biang kaba leit kylleng kylleng .
Haba ki nonghikai jong nga ki kylli ia ka kyrteng jong nga kim ju iohsngew ia nga , bad ki ju nangta ki byrngem ia nga bad ki ong ia nga ban kren jem !
" " " " " " " Ngam dei u nongthmu ne nongthmu coup bad ngam shym la shet kylla ia la ka ri." " " " " " " " " " " " " " "
Ka la long ka nonghikai skul rit jong nga .
Ki kwah ban iapoikha hynrei baroh arngut ki longiing jong ki ki pyrshah .
Ia kane ka projek yn shna ha ka jinglut kaba T.84 lak .
Ka jingtyrwa ban pynbha ia ki jingbei tyngka ha India
Nga dang 14 snem ka rta bad nga la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha skul namar ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ngam lah ban bam ia kane ngam lah ban bam ia katai . " " "
Ym don app drawer kaba mut baroh ki apps la buh ha ka screen ba sdang hi .
Delhi ha ka 29 tarik u Risaw 1999 .
U Rohit Sharma u nongbud jong nga , u kwah ban ai ka jingsdang kaba kum kata ha ki jingïalehkai : U rangïalehkai jong ka Pakistan u Haider Ali .
" Kane ka dei ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ka India , kaba ai bor kaba bteng ia ka ri ban pynlong met ia ka jingangnud kaba u Gurudev u la thrang ," u la bynrap . "
Hynrei kam shym la ailad ia ka FDI ha ka jingtreikam jong ki rel bad ka jingshngain .
Ia kynduh u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ia u heh ka NCP u Pawar
Hato ka long kaba dei ban tan ia ka tnad bishar jong ka ri sha ka sain pyrthei kumne ?
U dei u nongialehkai uba khraw na ka bynta jong ngi bad u nongtied bol uba kongsan bha bad nga thikna ba un sa pynphai biang bha .
Khlem ka jinglong , ym don jingiapher .
" Nga lah ban ong ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha ia ka phlim ." " "
U Modi u la ong ba ia kane ka rai la shim ban pynduh jait ia ka pisa rong saw bad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki la pyllait im ia ka bad pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka District .
Namar ba ka niam Khristan ka kam ba ka don ha ka jutang bad U Blei hynrei ka shaniah ha ki jingiateh pyrthei , kan sa jah noh hapoh ka jingshah thombor ha ki bor pyniap briew jong U Jehobah .
Ki kmie ki kpa ruh ki kwah eh ba ki khun jong ki kin leit sha ka kolej .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol sa shisien ka la sdang ban kiew sa shisien .
Haba kylli hato ia ka bhah ba kyrpang la wad da ki kompeni , u Acharya u la ong ba ka bhah kan long katkum ki kyndon .
Ki nongshong shnong ki la pynjulor ia ka iing jong u bad thang ia ka .
Hynrei ngam tharai ba nga lah ban pdiang ia ka .
Kumta kata ka dei ka step ba kongsan jong phi kaba phi dei ban bud ha kano kano ka jaka lift .
Ka jingeh kaba khraw ha kaba pynurlong ia une u mawkyrteng ka long ka jingbym don pisa kaba biang .
U Aryan Khan u khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan u dei uwei na ki star kid ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Kane ka dei ka jingleh ba phylla , kaba ym kum ka jingleh jong ka Hatha Yoga , kam don jingpang ha ka met bad la iaroh ia ka da u Agasthya kum ka ‘ lynti khlem jingpang ’ sha U Blei .
Ka jingsngap ia ki khubor kum kine ka pynmong ia ka dohnud jong nga shi million sien . . . kaei kaba ki la leh bad u hynmen jong nga .
U la pynïaid ïa ka phlim khynnah kaba la ïoh khusnam na ka ri baroh kawei ka Chillar Party ryngkat bad u Nitesh Tiwari .
Hynrei bun ki kyntait ban pule wat ia ka Baibl lada kam don ia ka imprimatur ne ka jingmynjur jong ka Balang Katholik .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 kan sdang ha ka por 6 : 15 baje janmiet IST ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpynjynjar ia ka tnat pynroi baroh kawei .
U wad ruh ia ki jinglong jong ka jingmut bad ka dohnud kiba u lah ban pyndonkam . U don ka jingthmu ha ka jingmut jong u : ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad ban bam duh ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynhiar dor ia ka Redmi K20 India .
Kumta bun ki sngewtynnad ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong mar ryngkat bad ka jingbym shim liang .
Ka jingkhein vote ka la don .
Phi lah ban ujor FIR ha thanat pulit jong ka thain hi .
Ka jingiakhih kaba jur ka la sakhi ha kane ka jylla hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka jaka mane blei jong u Lord Ayappa .
Hynrei shwa ia kita baroh , u dei u aktor .
Bad ki ong : Ah ma me ha uba la pynpaw ia ka Jingpynkynmaw , ha khmih ! u long shisha uba bieit !
Ki kmie ki kpa Muslim kim sngew pyrshah ia ka jingpule kaba tynrai ne ban phah ia ki khun sha ki skul Sorkar kiba rem dor .
Ka India ka la weng noh mardor ia katei ka jingdawa .
Shuwa ba ka leit ka wan ha surok kan mih , ki lynti ba kongsan jong ka jingiakren ha kito ki por ki long ki lynti wah .
Ka smartphone ka long shisha ka lad kaba bha haba pyrkhat ia ka dor bad ki jingdonkam .
Hynrei u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar um shym la ïohi ba kan jia kum kata ka jingjia .
Ki tip ia ka jingsngew jong kiwei shaphang jong ki : ngi shongkurim katto katne sien , ngi bam doh naduh mynstep haduh mynmiet , ki tnga jong ngi ki phong burqas bad ki kpa jong ngi ki ri ryndang , u la ong .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 14, 900 .
Ha ka jingbym don jong u Virat Kohli , u Ajinkya Rahane u la ïalam ïa ka Team India na khmat ha Australia .
La khmih lynti ba palat shispah ngut ki myntri thymmai kin shim smai ha kane ka jinglehkmen .
Ka Gujarat unit jong ka seng Congress ka la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh jong ka ba ka la leh thok ia ki mashin EVM bad ki VVPAT .
Baroh ki jaka rung sha sor la tehlakam bad la pynbeit kyrpang ban peit bad pynkhuid .
Ia ki jingkhynra la pynlong halor ka jingkynnoh ba la phet khajna .
Ka liengsuin Apache jong ka IAFs ka hiar kyrkieh ha Punjabs Hoshiarpur
Ka sngi u Blei ba 40 jong ka president ka Awami League bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka sngi U Blei .
Kam dei tang ki aktor bad ki nongshna phlim hynrei ki nongtrei phlim ruh .
4 U sohjew , la ot ha ki bynta kiba heh .
Ka BJP ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha ka jylla .
Ka la leh ia ka LLB ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ki arngut ki la iasam ia ka dur ba ki bat kti bad u khunlung .
Ka jingpynbna kaba pura ka lah ban long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga wan na kawei ka shnong rit ha Sikkim , hynrei ban ialehkai phutbol na ka bynta ka ri India kam dei tang ka jingangnud jong nga .
Ka jinghikai ka long kaba suk bha .
Ka long kaba eh ban plie ia ki martial club ha Hong Kong !
Hadien ka jingkiew kyrdan jong u Javids , ka Downing Street ka la pynbna ruh ba u Secretary barim jong ka Northern Ireland u James Brokenshire un wanphai biang sha ka kynhun myntri kum u Secretary jong ka tnat iing , shnong bad sorkar pdeng .
Ka la ong ba ka sorkar ka sngewthuh bakla ban iamir jingmut bad ki seng nongtrei , ki nongmihkhmat ha ka imlang sahlang bad ki nongshim bynta , kaba long kaba dei ban pynrem jur .
Ka la iathuh ruh ha ka iing ka sem ba u Anu u la pynbor ia ka bad ia u Adi ban iakren pyrshah ia ka Bela .
Kine ki dei ki Games kiba ar jong ka .
Ki jingpynshitom ki treikam tang lada phi pynkhein ia ka ain .
Lano kata ka jingpynkylla kan jia ? Ka jutang kaba rim , ka jutang Hukum , ka donkam nyngkong eh ban weng noh na ka lynti kum kaba la pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Kata ka la pynlong ia u ban bitar bad kham kut jingmut ban ioh kawei !
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u " " u la thoh ha ka twitter jong u ".
Ka dur kam long kaba bha .
Katno ngin hap ban siew ?
SNGAP , U BUH IA KA ÏING JONG U HA KA JINGPYNBNA . . .
Ka jingkhein lang ka lah ban long kaba eh ha ka por ba iakhlad .
Ka seng Conservative ka la jop ia ka elekshon paidbah da ka jingbun paid kaba khraw .
Kane ka jinglong ba kynja met , wat la ka long kaba phylla , ka buh ia ngi ha ka lynti na ka bynta ka jingbteng jong ka jaitbynriew briew .
Ia ka surok bah hyndai la shna kaba pyniasoh ia ka jaka kaba mynta ka long Kabul bad ki nongbah bapher bapher ha ka Punjab bad ka madan Gangetic .
Ki bai lutksan ha ka Laisen bad ka Jingbit .
Ki long kiba jemnud , kiba shongthait bad kiba don tynrai .
Ka RCF ka la wanrah ruh palat 2 Lak MT ki sboh complex jong ki kyrdan bapher bapher ban weng ia ka jingduna ha ka ri .
Nga la pyrshang ban batai ia ka ia kaei kaba la jia .
Kane kan pynthikna ba kan ym don ka jingduna um ha ki por ban wan .
Ka masi kaba don ki tyrpeng ha ka jaka shong paiñkhana ka pynsngewtynnad
Ka jingsynshar Fascist ka wan na ka ktien Italy fascio bad ka thew ia ka dak jong ka bor synshar jong ki nong Rom hyndai .
Napdeng ki nongpeitkai ki long u ADC u Sandeep Rishi na Amritsar , u Paramjeet Singh u SDM u Khadoor Sahib u ACG u Taran Tarn bad u Barinder Kaur uba dei u Principal ka tnad GNDU ha Dinanagar .
Ka list ka lah ban kham jrong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka tnga jong u nongïap ka Vijayalakshmi ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Dr . U Mahesh Sharma bad ki Dkhot ka Lok Sabha kiba mihkhmat ïa ki nongbah bapher bapher ba la jied hapoh ka HRIDAY ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah .
U Sirisena u la ong ba kan nym don kano kano ka jingiateh ba arliang mamla pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri Sri Lanka katba u dang don ha ka kam .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u president ka Brazil u Bolsonaro , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la khot sngewbha ïa u ban long u kongsan ha kane ka sngi rakhe ïa ka Republic Day 2020 .
Ia kata ka mat ym shym la iakren .
U Sarath Kumar u i kumba u don ha khmat eh ha ka jingiakop .
Peit bha ia ka chopper .
Ka video jong katei ka jingjia ka pyni ba katei ka trok ka la sahkut hapdeng ka wah .
Mynta ka sngi la mudui ia kajuh ha khmat ka iingbishar jong ka Karnataka bad ki jingai jingmut ki la kot sha ka 80 sla .
Ka pisa kam dei ka jaka bujli ia ka jinglaitluid , la ong u Chidambaram .
" " " Ka jingbam mynta ka sngi ka long ka jingjia kaba pawnam jong ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam jong ka ri India bad ka jingbam jong ka ri Bilat . "
Hynrei tang 29 tylli ki don .
U vice president jong ka US u Biden u la ong ba un nym iakhun ia ka elekshon president
La peit ia ka palat shi million sien .
Coronavirus : Ka China ka ong ba ‘ donkam kyrkieh ' ia ki medical mask ban ialeh pyrshah ia u virus .
Nga la leh ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh .
Ki ong em haba ki iohsngew ba ka dei ka Aron .
lada ka jingpyndonkam ka long ha ki kyntien phareng , ka telugu kan khanglad ia lade ha ki kot .
U Harivansh Rai u ong ba u la sngewtynnad shibun ia ka jingtbit kren jong u Vajpayee kaba long ka jinglong babha jong u .
Ka Saina kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew kan don ka jingïakhun kaba eh bha ha kaban sa wan namar kan ïakhun pyrshah ïa ka Akane Yamaguchi kaba wan ha ka kyrdan kaba lai jong ka Japan .
Bun na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
U Blei un sumar ia kiwei pat kiei kiei .
Baroh arngut ngi dei na ka shnong Kendriya .
Hato don mano mano hangne ​​shapoh ?
Ka jingbatai kam wan da ka kambah lyngba kino kino ki briew .
Katto katne ki hok rai ba kyrpang bunsien la buh kyrpang na ka bynta ki nongshim bynta , ha kaba ki jingmyntoi jong ki ki lah ban shah ktah ha ka nongrim .
Peit ia ka jingpynbna jong ki phlim :
Halor ! kata kaba la kular ia phi kan sa jia shisha bad phim lah ban lait .
Ka Argentina ka la long ka ïing jong ki nongjop ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai ïalehkai .
Nga la dep kren shaphang ka jingiateh lok bymkhuid hapdeng u DGP bad u Narendra Modi .
Ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad kumjuh ia ka sorkar jylla .
La pynmih ia kane ka kot da ka jingiaroh kaba khraw , la batai ia ka kum ka ‘ mawjam bad ka jingkylla ha ka thoh ka tar Hindi ’ .
" Hangno hangno ba ki leit ki pynmeh ding bad ki wanrah jingduhnong ia ki mar ki mata jong ki paidbah ", la ong u Anil Vij ha ka tweet jong u . "
Ka sorkar ka thmu ban lum T.9 . 7 lak klur ka khajna bym thikna ha une u snem mang tyngka bad 9 . 8 lak klur ka khajna ba beit .
Ka kynthei ka dang shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba saw kaba heh tam na ka bynta ka India ha ki ODI .
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ki Engineer .
U Jehobah u leh ia ka bynta kaba kongsan tam , u khring ia u briew shimet sha u .
Ka liengsuin jong ki shipai suin ka US ryngkat bad ki tiar pahara ka la hiar ha Ahmedabad ha shwa ban wan u Trump .
La sam ruh ïa ka khusnam Arjuna Award da u President ka Hima Das uba la jop ïa ka takma ksiar ha Asian Games .
" " " Ka jingsngewlem jong ngi ia ka jingkhlad noh jong u Mr . "
U doktor u la ai jingmut ia u ban leh ia ka Pronation kloi hadien ba u la koit na ka jingtwa .
Ka jingpeit bniah , jingai laisen bad jingpyniaid ia ki lift bad ki escalator ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ki kyndon jingshngain .
Kaei kaba u Vin Diesel un leh ?
Khlad noh u Myntri Cong barim
Hadien kata ka la hap ha surok .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Vajpayee sha ka jingim paidbah bad ka roi ka par jong ka ri India yn iai kynmaw , bad ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri kan iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
U myntri ka pule puthi u dei ban panmap na ka jaitbynriew Rajput , u la ong .
Kum kine ki jingjia bym don akor ki wanrah ia ka jingjah burom ia ka jinglong briew bad ym lah ban shah .
Ha Rajiv Gandhi International Airport ha Hyderabad la pynsangeh ia ki liengsuin sha Visakhapatnam sha Bangalore bad sha Rajahmundry .
Kiba iap ha ka jylla ki long 201 ngut .
Ki ar tylli ki kolej kin shim ruh ia ki kam wad bniah lang .
Palat 300 ngut ki nonghikai skul rit ki la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka dur jong ka India ka long ka khana kaba pher bak-ly-bak .
U Hrithik u la ïathuh ïa kajuh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Bad u long uba shyrkhei haduh katta katta ba ym don uwei ruh na ki shipai Israel uba kwah ban ialeh pyrshah ia u .
" Phin im junom ." " "
Iathuh ia ki ban wanrah katto katne ryngkat .
Ki bniat jong ki ki don hangne ​​hapdeng ki sla jong nga .
Ka jingmih jong ka ka long kaba jur bha ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Kumta la bthah ia ki ban poi kham kloi ha kad liengsuin khnang ban ioh kiew ha ka por kaba biang , la kynnoh uwei u heh jong ka kompeni liengsuin .
ka jingshisha ka long kaba la shah pynrem ha ki jingbakla sain hima sima .
Kum kane ka jinglehbein kaba shai ia ki nongrim jong ka riti synshar jong ka ri Germany kam ju paw shai da u riewsain pyrthei uba pawnam .
U DSP ka Nakodar u Rajinder Singh u la iathuh ba ki Gurpreet ki lai ngut ki nongialehkai kiba la tip kyrteng kum u Karnail Singh na Shamshabad bad u Sonu na Mehatpur bad u Rattan na Haridwar ki dang lait phet haduh mynta .
22 tylli ki dur , 16 na ki jylla bad ki jaka synrop bad kiwei pat na ki tnad bad ki tnad bapher bapher , ki pyni ia ka kolshor bad ka pateng imlang sahlang jong ka ri India .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingktah jong ki ia ka jinglong ka suinbneng ka la nang duna .
Bad kata kam dei ka jingialehkai kaba don ka jingkut kaba suk ha kano kano ka rukom kaba lah ban long .
Ka tnad pule jong ka ri India bad ka tnad pule jong ka ri India ki la thaw ia ki nongrim ha ka jinghikai shaphang ka jingstad bad jingpyniaid ha ka ri bad la niewkor ia ki ha ka pyrthei .
Ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus ki dap da ki jaboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ka Myntri Rangbahduh ka Hasina halor ka jingleh kyrpang jong ka ban wan sha India ban ïashim bynta ha ka jingleit ontep ïa ka Smt . Ka Suvra Mukherjee .
Hynrei ym shym la dei ban iakren ia ka ha ka rynsan paidbah .
Ki pulit Counter Terrorism Unit mynshwa ki la ong ba ki ngeit ba u Khaled bad u Ripon ki la phet krad sha shiliang u pud sha India .
Ka klas bad ka kyrteng jong ka jaka pule .
Kham mynshwa u la long u dkhot jong ka bor treikam jong ka UNICEF bad u nongïalam ba kyrpang jong ka komiti prokram jong ka ha New York .
Ki jain jong u Upamanyu ki la tyrkhong , ka met jong u ka la tyrkhong da ki tnat bad ki ummat ki dang rben ha ki rmiang shyntur jong u .
Ka la lah ban leh ia kata .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah Kadakampally Surendran .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pyniar ia ka kynhun die bad ki nongthied jong ka ha India .
Ki don ki jingialang janmiet man ka sngi ha iing .
Ki zamindar trai jaka , ki trai jaka , ki briew kiba la nang la stad . ki heh ophisar bad ki nongialam niam ki la iatreilang ha ka jingpyniaid ia kine ki seng .
Namar ba ka jingpeit shabar kam shah ktah , ki briew kiba don ka jingpang macular ki lah ban nang ban pyndonkam ia ka jingpeit ba dang sah jong ki ban pyndap shi bynta .
Hynrei kum kiwei pat ki hok ba kongsan baroh , kam dei kaba pura .
Kumta , hato ka Consulate jong ka ri India ha Mazar e Sharif ka dei ka thong ba kongsan jong ka jingshah thombor ?
Ia ka jingtei la plaster , bad ia ka liang mihngi baroh kawei la phiah ha ki panel kiba rit kiba long sawdong . ki turret ba rit ba la pynïasoh ki don ki jingpynwandur ba jrong ba la pynjngai beit .
Ka jingpule lap ka lah ban jia ha kano kano ka por ba ym ai ia u nongpule ia ka jubab kaba thikna hynrei ia ki tiar khnang ban wad hi ia ka jubab .
KA tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Sri Lanka ka la ïoh pdiang ïa ka shithi na u secretary jong ka Seng Samla bad Ki Nongtreikam jong ka Jylla Mihngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha u bnai ba la dep ha ka khubor science .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ka thyroid .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban weng ia kata ka jingeh , u la ong .
Ki Iasam ia ka Khubor Babha Bad Kiba Sngap KI wanrah ia phi ia ka jinglong mynsiem !
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingdonkam .
Ki long ki paralok ba jan tam jong ngi , bad ki nongshun ba pyniap briew tam .
Ban peit ia ka blang duriaw ba ka tih ia ka bniat bad ka buh ia ki pylleng jong ka ka long ban iohi ia kawei na ki kambah jong ka mariang .
Lada phi kwah ban leit sha Israel , phi donkam bun tylli ki shekel . Ka um ka shongdor tang 0 , 50 .
Kan don ka lad kamai kaba thymmai .
Mynta ka sngi ha ka sngi jong ka youth day ka jingkyrpad jong nga ia ki samla ka ri jong ngi ka long ba wat ju pynsangeh ia ka jingiaid lynti jong ka jingpule .
Ka Jingpynrung ia ka Mirror Bakhraw jong ka Jingieit Shynrang .
Ia kane ka jingtreikam la iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ki tnad kam bar ri bad kiwei kiwei ki tnad jong ka sorkar India .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut na Kathmandu , hynriew ngut na Makawanpur , 5 ngut na Lalitpur , Rautahat bad Bhojpur , saw ngut na Dhanusha , Khotang bad Kavre , ong ki bor pyniaid .
Ka kam khaii ka la long kaba stet bha khamtam ha Asia bad ha China khamtam .
HATO phi la pule ia ki khlieh khubor kum kine ?
Ka don ka jingkular kaba khraw ha kaba sdang jong kane ka bynta kaba ym shym la pyndep .
Nga la wan shane , hadien shisnem pura , ban pdiang sngewbha ia phi sha ka dorbar thymmai jong ka Parliament .
U briew uba la tymmen uba ieng bad uba jngi ha ka lieng jngi .
Ia ka rai ha kaba ia dei bad kane la shim ha ka jingialang kaba long ha State Secretariat hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Sngewlem u president ka ri India ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah bos ha Andhra Pradesh
Ngam shym la pyrkhat ba un leh shisha kumta .
Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Kolosai , u Paul u la maham pyrshah ia ka jingmane ia ki angel . Kolosai 2:18.
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam runar bad ka jingleh be-ijot .
Nangta u Tatnai u nongsynshar ha shiliang wah , u Shetharbosnai bad ki paralok jong ki ki la leh kloi ïa kaei kaba u syiem Darios u la phah .
Kumba u Sardar Patel u la ong da kaba dei , ka ri India ka dei ka ri jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang ka Leicester ka la pyniasoh bad ka Tottenham Hotspur ha ka jingioh rung sha ka UEFA Europa League da kaba wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 62 poin .
Ki paidbah kim kwah ia kane , u la bynrap .
U Narendra Modi um shym la shah jied kum u myntri rangbahduh da uno uno u briew .
Nga ngeit ba kine ki jingthoh maw bad ki tiar rim bad ki maw kim dei ki tiar bym don jingim .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia kane ha State Secretariat mynta ka janmiet .
Ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kyntu ia ki paidbah ban sei ia ka sur pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , man la ka sien kaba saw ka jingshah lehbein ka jia ha New Delhi .
Ka iing mishoneri kaba nyngkong eh jong ngi ka long ka iing kaba rit kaba don kawei ka kamra thiah . Kawei pat ka tnga mishoneri ka la don lypa hangta , kumta ma nga bad ka Veera ngi la thiah ha ka phyllaw .
Ka NPR ka shai ba ka iadei bad ka NRC .
Kham mynshwa la ai laisen ha ki serial number bapher bapher ha man la ki ophis jong ka tnad kali .
Ka Kumari Selja ka la long MP arsien na ka bynta baroh ar tylli ki Sirsa bad Ambala ha Haryana .
Lada dei ban ai ia ka jaka kaba kham jrong sha u aktor
Ka la bat ia kane ka kam haduh u snem 2008 , ha kaba khatduh ka la shongthait noh na ka kam sorkar Nigeria .
Ka la ong ba ia u maw nongrim jong ka skhim sam um ha Munger hapoh ka AMRUT mission yn buh da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Pakistan da jop ko da 5 wiket .
Ngi la shna 118 tylli ki bori bandh ha u snem 2019 , u Ajay u iathuh ha ka The Better India , bad bynrap , Hadien ba la iohi ia ka jingjop , bun ki nongshong shnong ki la sdang ban shna hi ia kine ki dam .
Kine ki long ka Lady Gaga , ki Nongïalap ha surok ba sngewsih , ka Florence bad ka mashin , ka TV ha ka radio , ka jingïalehkai , ka Ladyhawke , u James , ki khun masi , ka jong ka Montreal , ki ding paralok bad ka jingpynkhih .
Hynrei ki dei na ki jait virus bapher bapher .
Ngam sngewbha ban iasam ia kaei kaei kaba kum kata ha ka online .
Ka Congress ka iakhun ha baroh ar tylli ki jaka da lade .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki myntri , ki heh jong ka tnad rep bad ki nongrep kiba bun .
Ki samla jong ka Haryana ki la leh bha ha ka eksamin sorkar ruh , da kaba bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki la ong ban pyni ia kane .
Nga shem ha ka jingtieng jong nga ba don ki briew kiba leit kylleng bad kren shaphang ka synshar paidbah ha ki kyntien bad ki jingpyrta .
BAN PYRKHAT Hato don jingmyntoi ban jaw ummat ?
" " " Ngan pynlut por katto katne bad la ka iing ka sem ."
Hynrei ka Blondie ka la ai ia u ia ka jingpynkut .
Ki ri kiba pawnam jong ka Florida ban shalan shabar ri ki long ka Brazil , Canada , Mexico , Germany bad Colombia .
Ha ka mala ba shapoh , ka don ka library kaba heh .
Balei phim wan ban bam ja miet ?
Ka moped ka shong ha khmat ka kali kaba la rim .
U Shakib u kyrpad ban pynduna ia ka jingpynshitom
Jingkylli : Kaei ka jinglong ba kongsan jong U Jehobah ?
Ia kine arngut la ju iohi lang ha kiba bun ki jingialang bad ki jingkhawai paidbah .
Ki mawbynna kiba la shem ha England , France , Scandinavia , Ireland , Spain , Malta , Syria , Korea bad China ruh ki don kajuh ka dur bad ka jingtei .
Ka la kylla long ka dustur .
Nga tharai ba ki long kiba phylla !
La ujor ar tylli ki mukotduma ha ka 1 tarik Risaw ha City Kotwali bad Ayodhya Kotwali Police Station kaba nyngkong pyrshah ia u editor bym lah ban tip jong ka The Wire bad kaba ar pyrshah ia uwei u Siddharth .
Peit ia ka rukom treikam jong phi man ka sngi .
Hynrei ym don jaka kaba long katkum ka ain ban pynlait .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai kata ka saber bad ka master foil la jop da ki nongialehkai Greek .
Ngi ai khublei ruh ia ki nongtrei ha Sant Joan de Deu bad Sant Pau hospital na ka bynta ka jingaiti bad jingsumar jong ki , ia ki doktor , ki nurse bad baroh ki nongtrei mon sngewbha .
Mynta nangne ​​shakhmat yn pynlut shi taiew shibnai na ka bynta ka jingkhuid jong kine ki mawkyrteng .
Hooid , ka Baibl ka buh ia ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais bad ka jingkular ia ka jingmihpat jong kito baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw .
Kaei kaei kaba sniew , phi lah ban sngewskhem ia ka .
Khatduh eh kata ka kynthei ruh ka la iap .
" Nga la ong " " Ngi lah ? " " " Em, ngim kwah ia ki nong China ne ki kangaroo hangne ​​" " " "
Katba ki aiom lehkmen bad ki aiom shongkurim ki nang jan , ka dor jong ka ksiar ka nang kiew bha .
U Eliud u la pynkha ia u Eliasar . bad U Eleasar u la pynkha ia U Mathan . bad U Mathan u la pynkha ia u Jakob .
Ha kata ka jinglong , ka long kaba eh ban pdiang ba ia kine ki nongtrei bishar kiba heh la jied ha ka Sec . 11 ym ha ka jingithuh ia ka kam jong ki ha ka Riti Synshar .
La thied da ka Kolkata Knight Riders
U kapten barim ka New Zealand u Brendon McCullum kham mynshwa u la bat ïa ka rekod ban thep bun tam ki ron da u nongap kol jong ka Black Caps .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka jingthep vote ban wan ha Maharashtra
Ryngkat bad u Nandgaonkar ka Sushila Digambar Dhotre kaba dei ka nongsynshar jong ka seng BJP na ka Thane district ba marjan ruh ka la pyniasoh ialade sha ka NCP .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule na ka King George Medical College ha Lucknow , India u la leit ban treikam ha New York University Medical Centre Manhattan USA naduh u snem 1971 haduh 1988 .
Da ka jingkut jingmut ban pynduh jait ia ka jaitbynriew Palestine , ka Israel mynta ka la hiar thma ia ka thain Gaza .
Ka por treikam jong u ha katei ka ophis kan long haduh ka 22 tarik u Nailur 2025 .
Kane ka test ka long shi bynta kaba iadei bad ka jingthmu .
Ka rukom leh sniew jong ka Pakistan ia ka India bad ka jingkyrshan jong ka ia ki kam lehnoh ha Punjab bad Jammu and Kashmir ka dang iai bteng ban long ki jingkhanglad ba kongsan ban pynbeit ia ka jingiadei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ia ka jingkren pynkut mynta ka sngi ha ka jingialang kaba saw jong ka Dorbar Synshar jong ka NITI Aayog . " " "
Ki jingïakynad saiñ hima sima jong ka Bangladesh ki pynmih ïa ka jingsngewkhia .
Ka la don wat ka jingrwai kaba la pynsawa ha ka lyngkha . ka jingsawa jong ka turoi kaba pyni ia ka jinghiar thma jong ki shipai shong kulai , bud sa ka jingsawa jong ki kulai kiba mareh stet , ki suloi bad ki suloi .
Nga thmu ban pyni ia phi artylli ki dur na kawei ka kot kaba pynkylla jingmut shibun ha ka kot khubor jong ka Ultrasound ha ka jingsumar .
Ka la sdang ban nang ia ka rukom shad ha ka rta kaba 10 snem .
Ka India ruh ka la pynsangeh noh da kaba shimkhia ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki CFC naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2008 , 17 bnai shwa ka por ba la buh da ka Montreal Protocol .
Kiba bun ki jaka ba la iada ki don ki jaka jngohkai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sangamner ka don 51, 806 ngut ki nongshong shnong.
La register case katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ka .
Ka long kaba lah ban sngewthuh , haba kheiñ ïa ka jingshisha ba ka Washington ka ngeit skhem ba u Musharraf un pyndep ïa ka jingkular jong u ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka khyndew ka shyiap jong ka .
Ngi la ju kren ia kane la slem bah da kaba kyrpad ia ki ban pynlong ain ia kine ki jaka sah jong ki nongphetwir bad ban ai ia ki ia ka jaka .
Lada phi bud ryntih ia ki kyndon , u khynnah jong phi un shah pynshoi ban wad ia ki jingduna .
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por kumba ar kynta .
Kane ka pynskhem ia ka jingngeit jong nga ha ka rukom bishar jong ka ri India .
La pynpaw ia ka teaser ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u Shah Rukh Khan ' Fan ' .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MC Mayor u Raj Bala Malik bad u area councilor u Davesh Moudgil .
Wat la ki jingpyrta ki dei shaphang ka synshar paidbah hynrei ym shym la don ka jingpynkhreh ban buh ia ka synshar paidbah .
Kumba ka long mynta ïa kane ka prokram la pyntreikam ha ki 12 tylli ki Jylla kata , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu . Ka Mizoram , Odisha , Kerala , Telangana .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la kyrpad ia u nongiasaid ain jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ban buh ia ki jingkynthoh jong ki ha ka rekod da kaba ai ia ki jingthoh pyrshah .
Shabar jong ki phlim , u la thoh ruh ia ki kot .
Kaba ar , kane ka jingpynbeit ka pynskhem ia ki nongleh bymman kiba kylla bamut ban sah ha ka jingsumar U Blei bad ban kiar na ka rukom leh pop .
Hynrei u la kyntait ia ka hadien .
Hynrei hadien ba ngi la duwai ban pan jingkyrkhu na U Jehobah , u la kylli : Kumno ngan sahkut katba phi dang leit ialap ?
U la ong ba ka Pakistan ka la ban jur ban buh ia ka Kashmir ha ka jingpynbna jong ka Ufa hynrei ka India ka la pynskhem ba ki mat ba dang sahteng ki mut ka Kashmir ha ka kot ba la mynjur .
U la long ruh u nongsynshar ba khatduh jong ka ri Sweden ha Finland .
U la ong ba ka Centre ka trei na ka bynta ka jingroi kaba jrong ym kum ka jait kaba la jia hapdeng u snem 2008 bad 2014 .
Ka don ruh ia ka kor kaba thymmai tam jong ka Snapdragon 636 .
Ki don 224 ngut kiba dang shah sumar ha Malappuram District .
Ki samla ruh ki la pyni ia ka jingkyntait jong ki ia ka rukom synshar da kaba kyntait ia ki rukom riam bad jingpynitynnad ba la rim jong ka .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa ki khun ban pynroi ïa ka jingsngewtynnat ïa ki jingrwai babha da kaba pyndonkam bha ïa ki jingrwai ba la shon Kingdom Melodies .
Ngam don ka visa ban leit .
Ia kane ka jingleh yn sa ring dur ha ka kamera video .
Lehse kata kam dei ka kyrteng .
" " " Phi pyrkhat kumno shaphang U Khrist ? " " u kylli ."
Hynrei ka khot ia ka jingpyrkhat kaba khia .
U Kedar Jadhav u la thep 27 ron bad u Hardik Pandya u la thep 25 ron ha ka jingnoh synñiang kaba pawnam tang da ka bat na ka bynta ki kynhun nongïalehkai .
U la thep ruh da ka jingthep kaba phylla kaba long 204 kol . 81 ha kane ka aiom .
Ka la dei ka bnai kaba bha na ka bynta ki samla pule .
Ka la long ka snem kaba phylla ha kiba bun ki liang , bad ha kaba kut jong ka ngi dang sngewthuh bakla kumno ban ialeh pyrshah .
Kane kam dei ka jingleh kaba shu jia ryngkhat .
Ka them Damodar ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka distrik .
Lait na kata , ka dorkhas ka pan ruh ia ka jingbthah na ka sorkar pdeng ban thaw ia ka polisi ri ban kyntiew bad pynphriang ia baroh ar ka jingrwai ri bad ka jingrwai ri .
Ki khynnah bad ki kynthei ki don ha ka jingtieng .
Ki jingduna kiba lah ban mih ki don kumjuh kynthup ia ka jingma kaba lah ban mih na ki jingduna ne jingtlot ha kano kano ka bynta jong ka kor elektronik .
Ka jinglehkai jong u Ranbir ha ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Hangno ban peit ia ka result CBSE klas 10 2017
" " " Ia ki nongleh kam sniew dei ban pynngat ha ka ain khlem da pyndonkam da ka jingpynshitom iap " " " " la ong ka seng . " " "
Ka insulin ka dei ka hormone kaba don shibun ki bynta ha ka jingpynkylla ia ka met .
Kane ka jingshlei um ka la ktah ia baroh ki 14 tylli ki district jong ka North Karnataka .
La khmih lynti ia ka jinghap slap bad jingkhynñiuh jumai hangne ​​.
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot khubor Hindi kaba 21 jong ka Institutes Himanjali .
Ka jingbishar bniah ka la bishar bniah ia kawei ka projek kaba la sdang ha ka snem 1986 ha Jamaica .
Ka kaiphod jong ka jingkhein briew ka ai ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka kam shna jain .
Ia kynduh u Sujatha Singh ia u President ka Nepal uba dei u khliehduh sorkar .
Yn khot ia ki nongaplai ba la jied ban leit sha ki jingiakren .
Kam dei tang kane ka jingshah rem .
Nga la buh ia u shapoh . .
Em , ngi pyrshang ban long kiba smat . Kumba ju long .
Watla ngi la iaid lynti jngai hynrei ka jingleit kaba eh ka dang ap ha khmat .
Ki la kylla long ki jingpynpaw jong ngi , ki jingpynpaw jong ki jinglong ba kyrpang bha jong ngi .
Ki don bun kiba lah ban ioh ha ki dukan die jingdeng .
Hato U Jisu u la sngewsih ? Em .
Ki la poi tang hadien ki saw ngut ki Alpha Romeo , tang ha ka por ban sakhi ia ka jingjia kaba ym lah ban mutdur .
" " " Dei u nongpyntreikam uba buh list ia ki jingshakri ha ka website jong ngi ."
La thung ia u kum u nongialam jong ka kynhun shipai ' C ' jong ka 8 East Bengal Regiment .
U Moses u la ong ha ki , Kordit ia phi . Wat thaw thok pyrshah ia U Blei , lym kumta Un pynjot ia phi da ka jingpynshitom . Uta uba thaw ia ki jinglamler un sa rem .
Ha ka lai bnai kaba ar jong u snem 2015 , palat 210 hajar ngut ki nongwad jaka rieh tngen ba nyngkong eh ki la aplai ha ka EU , la iathuh ka Eurostat .
Ka Geography jong u briew ka dei kaba iadei bad ka jingpule ia ki briew bad ki shnong ki thaw jong ki , ki kolshor , ka ioh ka kot , bad ka jingiadei bad ka mariang da kaba pule ia ka jingiadei jong ki bad bad ha kylleng ka suinbneng bad ka jaka .
" Ha APS , ki iing ki long " " Ka jingiatylli " " , " " Ka jingngeit " " , " " Ka jingpynbeit " " , bad " " Ka jingiaishah " " . "
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kot ki sla haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u General Scott Miller uba long u heh shipai jong ka US bad ka NATO ha Afghanistan .
Zoonoses Research Laboratory , Madhavaram Milk Kolony , Chennai , ka jingbuh jingkynmaw ia ka jingwad bniah ia ka dud.
Ka jingkieng ka iada ia ka nongbah na ki jingshah thombor jong ki shipai , namar kata ka kyrteng jong ka .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba don 19 million ngut ki Muslim .
Ka jingmih kaba khraw bad kaba don jingkyrmen .
La pynmih ia ki jingpyrta bad la pynpait ia ki kot .
Bad ha ki por ban wan , kan pynlong ia phi ban sngewbha ia ka jingim ha ka pyrthei kaba lait na ki jingjynjar . Ioannis 17 : 3 .
U khlem jer kyrteng iano iano ruh wat la katta ruh .
Ka jingieng ne jingdem khlieh kam dei ka jingleh mane ha lade .
Kane ka sienjam ka la iarap ruh ban pynkiew ia ka jingwan skul jong ki khynnah ha kine ki skul .
Md Ridwanur Rahman : Ym don lad .
Kumta ha ka snem 1939 , ha ka sngi shuwa jong ka thma bah ba thymmai , ki kynthei America ki la iasoh bad ki shynrang ha kaba dih 180 klur tylli ki sikret . Kawei pat ka thma !
Dei hangta ba la lap ba kane ka jingpynbna baroh kawei ka long lehse tang ka jingleh thok , ka jingleh thok ban kamai pisa ha ka kyrteng jong ka Taj .
Ki don ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka rukom leh jong u Trump ia ka India ka la long kaba iapyrshah da kaba bun ki jingkren arsap .
Kum ka sorkar kaba pynkylla ia ka pisa na ka liang ka jingiada sha ka jingpule , ki briew ki pynkylla ia ka bor na ki biceps sha ki neuron .
U ju iarap ia phi .
" " " Ka sorkar ka dei ban weng noh ia kane ka jingkhang bad ai ba ki nongtong dohkha jong ngi kin leh ia la ka kam " " " " u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament " " ".
Ka jingim ksiar ka khot lyngba ka kti .
Nga la ioh ban nang shibun kiei kiei .
Na Mumbai , u la dei ban leit phai biang sha Surat .
Kumta nga sngewtynnad bha ia ka .
Ka masi kaba shong ha ka liang jong ka jingkhang jong ka kali .
U MGR u dei uba la niew kum uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka phlim Tamil .
La khang ban wanrah ia ki Wine Lees , Argol .
U la pynlong ia lade kum u mraw jong baroh .
Ka Dawoodi Bohra ka dei ka kynhun niam Shia Muslim kaba la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Talat Mahmud u rwai bha ia ka jingrwai .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Hansal Mehta , u professor uba la shah pynshitom beiñ namar ka jinglong kynthei jong u.
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long arliang jong kajuh ka pisa .
U Sekretari ba iatreilang , u dkhot jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka sorkar kam pat jer kyrteng ia ki nongmihkhmat jong ka ha ka MPC .
Wat la ki Sharif ki pyndonkam ha kiba bun ki por ia ka bor laitluid ha ka Hejaz hynrei ki ju hap hapoh ka jingsynshar jong kawei na ki hima Islam ba kongsan ha kata ka por .
Ka prokram kan kynthup ia ki jait .
Dang shen , hajan ka shnong Talakag , kane ka lad ka la plie ha ka rukom kaba sngewtynnad shibun .
Ka RR pyrshah ia ka CSK : U MS Dhoni u la thoh ia ka rekod kaba kyrpang da ka jingjop ia ka Rajasthan Royals
Ki jinglong babha , Ka histori , ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India , ki la iadei bad ka thain SCO la bun hajar snem .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 72 ngut ki kyrtong sha ka elekshon ha Karnataka
“U pynlong ia lade kum ka “suit kynthei”, Mr Crawford, na ki kynthei bashisha.”
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga buh .
Ka la sdang ia ka jingialehkai ha ka rta kaba 4 snem bad ka la shah hikai ha ka jaka pule ialehkai jong ka Sharp ha Indianapolis .
Ha kani ka yalang da em leh u MlA u Santosh Upadhyay wa u District Collector u Shyam Dhawade wa u Chief Executive Officer ka Zila Panchayat u Vinit Nandanwar wa da emlang ki wa kiwi kiwi kiwa na kani ka yalang da emlang ki ha kani ka sngi .
Ka kynthei ka pyrkhat ba U Jisu u kren shaphang ka um kaba kumno hynrei ha ka jingshisha u mut ia ka um kaba kumno ?
Ki kulai ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki kam pyllait im .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki kynthei China kiba la kham rangbah kiba die ia kine ki tiar kim nang satia ia ka ktien phareng .
Katkum ka jingiathuh jong ka Dr Asima Banu kaba dei ka Nodal Officer jong ka Trauma Care Centre ha katei ka Hospital ha Victoria la ong ba katei ka longkmie ka la sngew artatien ban leit shah sumar ha katei ka Hospital .
U Manoj u la pyntip ia nga lyngba ka phone ba u Swami Aseemanand u la bthah ia u ban leit sha Jharkhand , Agra , Gorakhpur bad Nagpur na ka bynta ki katto katne ki kam ba kyrpang bad nga ruh nga dei ban leit ryngkat bad u .
" Nga kwah ban ong ia ka sorkar India ko Modi ji sngewbha pyniakhlad noh ia ngi bad wanrah biang ia ngi sha la iing da kaba suk." " "
Phi sngewtynnad ia ka jersey thymmai ?
" " " Kiba bun ki briew kim sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kumta nga la buh noh ia ka bad nga la sdang ban trei ia kawei pat ka jingiathuhkhana ." " "
Ngi long shisha ki paralok kiba bha .
Ngi iarap ia ki briew haba ki don ha ka jingeh .
Kane ka komiti kan don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki lad ki lynti bad ki polisi kiba treikam bad kiba bniah ban iada na ka jingtuh , ki jingleh be-ijot ia ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka thain .
Ka jingialehkai kaba phra ka dei ka jingiakhun hapdeng u Gregory Helms bad u Jimmy Wang Yang na ka bynta ka jingialehkai jong ka WWE .
" " " Te kaei kaba phi ai jingmut ? " " "
" " " Ka jingpynrung ia ki Hike Wallets ha ka kam jong ngi kan buh ia ngi kum kawei na ki jaka siew pisa digital kaba heh tam ha India , " " ong u A Ganesh , Ophisar ba dei peit ia ka Airtel Payments Bank . "
Hato Phi Tip Ia Nga Nga Long !
U President Yeltsin u la pynskhem ia ka jingkyrshan ba pura jong ka ri jong u ia ka kyrdan jong ka India .
Ngan batai lyngkot ha kaba sdang ia ki bynta ba nga buh jingmut ha ki jingtyrwa mang tyngka jong nga na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan :
Ka para jong ka ka dei ka nongsynshar paidbah kaba la tip kum ka Anne Jaclard .
Kane ka dei ka daw ba ngi la pyllait im ia u Okja .
Ka Mumtaj ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha St . Ka skul jong ka Mary ha Mumbai .
Pynliem ka India ia ki Kiwis da 58 Run ha ka Christchurch ODI 2020.
Kaei ka jinghiar kaba kane ka la long .
Ym don lad ban pynthikna .
Ha India , ka la don lypa .
Nga lah ban pynduh ia kino kino ki Phillips naduh shwa ka snem 2000 .
Kumba ka long mynta ka nongbah Stockholm ka don 108 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Kumta kawei ka komiti Puja ha Kolkata ka la wanrah ia ka plan kaba kyrpang ban iarap ia ki nongmane ban shim ia ki jingkyrkhu jong ka Maa Durga .
Lyngba kane ka portal u phah ia ki dur ba kyrpang sha ki klient bad ki nongthied jong u .
Ngim iathuh ia phi ba ka la leit ban iaid beit ?
Man la ka sngi ngi shim ia ki rai shaphang kaei kaba ngin bam , kaei kaba ngin phong , shano ngin leit bad kiwei kiwei .
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Utpal Kumar Singh u la batai lyngkot ia u shaphang ka jingtrei ban pynbha pat ia ka .
Kumta ki nongshong shnong jong kine ki jaka ki la hap ban mad ia ka jingduna um dih .
Kumta , kata ka dei ka jingtreikam kaba jia ha ka liang ka umphniang jong ka cell umphniang .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki paw bha haba ki leit sha ki jingiaseng bah ?
Ki don ki por kiba eh , shisha .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik hynrei ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka phlim .
Ka tnad ka la ong ba la wanrah ia ka jingtip ba ha ki por ba don ki jinglehniam kiba kongsan la pyndonkam ia ka lama ri kaba la shna da ka plastic ha ka jaka jong ki lama kot .
Kaba ar , la kyntait ba u Nongshah Mudui um shym la lah ban pyni ia kano kano ka jingiadei hapdeng ki kam beain ba la kynnoh bad ka jingbat ia ka jaka da u Nongmudui .
" La niew ruh ia u kum u " Pitamaha " " lane u kpa rangbah jong ka jingrwai Carnatic jong kane ka juk."
La kan treikam ne kan duh ka long kawei pat ka mat .
U briew uba mad ia ka jingdih palat ia u drok opiate bunsien un ym kyndit wat lada la khot ia ka kyrteng jong u ne lada la pynkhih jur ia u .
Kawei ka kot ka ong : Ki dieng eucalypts ki pynmih katto katne ki dieng kiba khia tam , kiba eh bad kiba neh tam kiba la tip .
Ka la tam 10kg ia u nongialehkai ba jan tam jong ka u Harjinder Kaur na Chandigarh .
" " " Ka mynsiem , ka jingsngewthuh jong u briew ka long kaba kongsan ."
Mumbai : Da kaba kut ki tarik elekshon Lok Sabha , baroh ki seng ki dang pynlut por ha kaba pynbeit ïa ki kyrtong , ban ai ïa ki jingpynkut ïa ki jingïateh lok bad ban pynkhluit ïa ki nongïalehkai kiba kwah ban phet seng .
U la kynnoh ba ki nongsynshar ruh ki shah siew .
Khublei shibun ia ka jingthoh kaba bha .
ka jinglong baroh kawei ka jaka .
Ka motto jong ka kynhun ka long ban im .
Ha ka nongshad , ka blei ka pynpaw ia lade lyngba ka shad riti katba ha ka kalam ka pynsngew ia ka jingdon jong ka da ki dur bad ki rong kiba tuid jong ka .
Ka um ruh ka la hiar da 5 phut .
Ka la don la palat 70 snem .
Ngam lah ban sahkut shaphang kata watla .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei ki DM , SSP , SDM , DSP bad u Tehsildar .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki jait ktien kiba bun kynthup ia ka ktien Telugu , hynrei ruh ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , bad Hindi .
Ki lah ban khmih lynti ban ioh ia ki khun kiba janai , bad kiba kin lah ban im bad shakri ia U Blei khlem kut .
Haba iakren ia ka jingmut jong ka iing dorbar thaw ain lang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir kaba khlem phiah , ka la ong , Ki don ki jaka ba la buh kyrpang ha ka iing dorbar jong ngi na ka bynta kata ka Kashmir .
Ki briew jong ka ri jong ngi ki kham shngain ban ia ki briew jong ka US .
Khublei ia ka Diwali bad ka Sal Mubarak !
U Swami Vivekananda ha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ba ki polisi ki dei ban pynkupbor ia ka jingshai bad ka jingpyntreikam kaba treikam da kaba pyndonkam ia ki jingtip bad ka teknoloji .
U Jehobah hi u long u nongap langbrot bad u nongpeit ia ki mynsiem jong ngi .
La kynnoh wat ba u dei u nongtrei jong ka CIA .
Ia ka ‘ Praja Vedika ’ la tei marjan bad ka jaka sah jong u Naidu .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Uwei u lah ruh ban iasam bad ki ba la buh ia ka rukom lum khajna kaba thymmai na ka jingkhang sha ka jingkhang .
U Shashi Tharoor un shah tohkit ha kaba ia dei bad ka kam pyniap ia ka kurim jongu ka Sunanda Pushkar , la iathuh ki pulit .
Ka INS Vikramaditya kan rung sha ka Navy lashai ka sngi.
Ka Singh ka la shim ia ka passport jong ka , ka kard jingiada bad kiwei kiwei ki kot ki sla bad kumjuh ruh katto katne ki jingdeng jong ka .
Ha kata ka por , ka jingsngewtynnat jong u kpa jong nga ha ka jingrwai ka la tam ia kiwei pat baroh , bad u la nang iaid sha ka kam kaba tbit .
Arngut ki aktor kiba phylla , arngut ki nongmihkhmat ba khraw na ka bynta ka kam ak phlim ha India , ki la leit noh tang hapoh ar sngi .
Kaei kaba u myntri kam pohiing ka la ong ka long kaba bakla .
Ki la khanglad ia ka jingkulmar bad jingbym thikna . Namar jong ki , nga la tip thikna ia kaei kaba dei ban leh .
" " " U Lat um don kam ban leh ."
Hynrei mynta ki la don ki lad ban pyniar . Ha ki 24 snem ba khatduh jong ka jingim jong u , la pyndonkam bha ia u Lloyd na ka bynta ki kam zone , kiba kynthup ia ka jingleit jingwan kylleng ka pyrthei .
Ka Southwest ka la ïaid shakhmat ban weng noh ïalade na man la kiwei pat ki jaka die online lait noh tang ka jong ki .
CPI , CPM ban iakhun lang .
Ki long arliang jong ka pisa .
Ki la ai ia ka ia u syntiew na ka bynta ka khusnam bad kam kwah ban pynkhyllem ia u kumta kam shym la button ia ka jainkup jong ka .
Kumta , kum ka um dud lah ban pyndap laitluid ha ka .
Ka Jharkhand BJP kan pynthymmai hadien ka jingshah rem poll
Pyndonkam ia kane ban pyndap ia ka unit ha ka kyrteng jong ka jingpyni .
Uba ai jingbam ia ka doh baroh : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
U dei uba nyngkong eh ban sngewthuh ba ki mashin kiba suk kim pynmih ia ka bor , ki shu pynkylla ia ka .
Ka shyntur , ki khmat , ki shkor , ka shyntur bad ki sniehdoh ki la jah na ka khlieh .
Ka thuk thuk kaba ieng harud surok ha khmat kawei ka kper sohjew .
U Kumaraswamy u la pynshai ruh ïa u Dr Jitendra Singh shaphang ka jingshlei um kaba la jia mynta ha ka Jylla Karnataka .
Ha skul , ki don bun ki khynnah kiba kham stad .
Ia une u mot ba itynnad , la pyni ba u dei u mot ba jrong tam ha ka pyrthei la tei hajan ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ha Gujarat .
Ka jingkynnoh ba la mudui da ka CBI :
Ia kane ka phlim la ai kyrteng lypa kum ka ' Saare Jahan Se Accha ' bad kan iathuh ia ka jingim jong u Rakesh Sharma , u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw .
Ki nongrep ha ki katto katne ki jylla jong ka ri ki la pynlong ia ka jingiakhih , da kaba pan ba dei ban buh kyrpang ia ka ram jong ki .
Ka SAI Centre Bengaluru kan dang long kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki kynhun ïalehkai ba kham heh bad ba dang rit .
Baroh arngut ki dang trei ha Bhairab hynrei haba ki la iohsngew shaphang u Savar kim lah ap shuh . Ki la sdang hadien ba la dep trei , kumta ka jingleit ka la long kaba la kham slem .
Balei U Blei un wanrah ia ka jingma halor ka Syria , Philistia bad Tyros ?
Donbok ba ngam shym la don ha kata ka jinglong .
Hynrei ka long kaba pdiang sngewbha tam .
Ka sorkar Modi ka la pynlong ia ka jingthok kum ka rukom shna dur .
Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing jong katei ka khynnah ban tip kham bniah bad ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan .
Ki jingpyniasoh kiba bieit ki ban pynduh ia ka jingmutdur ba phi shna ia ka jingthoh kaba iadei . . .
U Salman Khan u la sdang ia ka jinglong jong ki riewshlur khlem jain ha Bollywood .
La pynjari ia ki pulit kiba heh hangta ban pynneh ia ka suk ka sain .
Bun kiwei pat ki treikam khlem laisen .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la rakhe ia ka Dussehra ha Patna .
Haba iadei bad ka jinghikai jong ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 230 tylli ki ri ki bud ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul ban kren ha ka jingiasngewthuh jingmut .
U Andrew u mynjur lang , u da ong : Ka mynsiem jong nga ka kiew stet , ka ai jingkyrmen ban trei kham shitom shuh shuh .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka kyrdan jong ka thain .
Ki la ioh jingmyntoi shibun na ka khaii pateng ha ka Duriaw Basaw lyngba ka Aden bad Zabid .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u myntri ka tnad mariang u Anwar Hossain Manju , u myntri ba shakhmat u Abdullah Al Islam Jakob bad u secretary u Istiaque Ahmed lem bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bantwal ka don 36 829 ngut ki nongshong shnong .
U sngew ba shisien ba ngi la pyndep ia la ka jong ka kamram , ki hok kin sa shah pynskhem hi dalade , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hadien ba la jurip ia baroh ki surok distrik la shna ia ka plan treikam ha ki 5 tylli ki bynta na ka bynta ki kam kiba donkam jong man la ka surok .
Hangne ​​ngi leit bad kane biang .
Ka jingtreikam jong ki Port ba kongsan ka la nangbha .
Khyndiat ki projek kiba pawnam kiba la pyndep ha u snem 2018 ki long kumne harum :
Phi lah ban pule ia ka poim hangne ​​.
La pynskhem ia ka will jong u ha ka 22 tarik u Naitung 1647 .
Kata ka long kaba la thoh na ka bynta jong phi .
Ka jinglong ka suinbneng kaba dum ka la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh , hynrei haba kynsan kynsan ki lyoh ki la paw bad ka la sdang ban slap , ki briew ki la sngewkmen .
Ka dolphin kaba ju don ka long 2 . 4 m ka jingjrong bad 75 kg ka jingkhia , bad ka im kumba 50 snem .
Lait na kane , kumba ka long mynta ki lad pathai khubor ba la thoh ki hap ban ïakhun pyrshah ïa ki telebishon , ki online portal , ki social media bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Yn pynbiang ia ka jaka treikam kaba thymmai na ka bynta ka Guidance Bureau katkum ka jingthmu jong ka .
Kane ka wanrah jingeh ia ka rukom hikai baroh kawei .
Mynta ka la long kaba sngewtynnad !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan bad la pynmih da u Sajid hapoh ka jingpynbyrngia jong u khun ksiew .
Ka rukom treikam jong ka ka paw bha khamtam ha Hangzhou , ha kaba ka jingdon jong ki bor pahara kaba pynhiar mynsiem la shna khnang ban lait na kano kano ka jingpynthut bad ban ïada ïa ka jingbei tyngka kaba heh jong ka China ha ka saiñ hima sima bad ka pisa tyngka ha ka jingïalang bah .
Hynrei dei ban tip ba ka jingpynbor ka wan na ka US ha ka por ba u Modis u leit jngoh .
Ka Rom . 8: 15, 16. 1 Ioannis 2 : 20, 27 .
Ka Kamra ka la kha ha Bareilly ha Uttar Pradesh bad ka la heh la san ha ka shnong trai jong ka Ashoknagar ha Madhya Pradesh .
Ka ktien phareng hi kam pat biang .
" Une u " " khlur " " um shym la long ka jingjia ba kynja mariang ha ka liang ka bneng . bad um shym la phah ruh da U Blei ."
U Hubert Figuiere bad ka Tomboy Project .
Ka BJP ka kynnoh ba ka tweet jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam ba la buh lypa .
Ha kine ki jinglong jingman , kam long kaba plie lad ia ka MCD ban iasaid ba ka la don kano kano ka rai kaba shiliang na ka liang ki seng treimon sngewbha ne kano kano ka jingpynkylla ia ka jingiateh .
Kumno ban pynkhreh ia ki jingpynrung kiba treikam .
Katba kane ka bynta ka nang jyllei katta ka lah ban ai kam kham bun .
U nongialam ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah u la ong ba ka Sorkar Yediyurappa ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba khlem akor bad pynpaw ia ka jingartatien ia ka jinglong slem jong ka .
U Chris Whitty u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka England u la ong ba ki bor pyniaid ki la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ki dang bteng ban bishar bniah ia ki jingtip .
Ha ka jingshisha , namar ka jait Blei kaba ngi mane .
Ngam wad ia kaei kaei .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka ri America bad ka ri China ki la khein ia ka jingeh kum ka kam hapoh jong ka Pakistan .
U Foreign Secretary u la kren halor ka jingïadei jong ka India bad ka .
Ka jinghiar thma ki Taliban ha ka ktem shipai jong ka Afghan ka la pyniap 17ngut : ki heh sorkar
Ha kine ki jaka la pynmih 185 MT ki jaboh ha ka shisngi kaban sa kiew sha ka 340 MT .
" Ka jinglut ha ka koit ka khiah ka lah ban " " shah hiar ha ka nongrim , lehse ha ka rukom kaba phylla " " da kaba pyniasoh lang ia ki buit sumar pang ha ki tiar ba pyndonkam kum ka Apple Watch , u la bynrap . "
Ka Maruti Ritz ka dei ka kali diesel kaba rem dor tam na ka Maruti stable .
Ka Onondaga . lane Ki Jingkynmaw ia ki Por kiba mynshuwa bad kiba hadien .
Ngan leit ia kren bad ka .
U Paul u la pynbeit ban phah noh ia u Epaphroditos sha la iing , da kaba pyntip ia ka balang ha kata ka jaka ba une u briew uba ngeit ruh u la sngewsih .
Ka jingkynthoh hi dalade ia ka tynrai haba jubab
Em . 1 : Kumno ban bteng ia ka jingiakren p .
Kane ka kynhun ka la shna bad pynïaid ïa ki kad liengsuiñ ha Delhi bad Hyderabad .
Hadien ba ki la pynlut por hapdeng ki lyoh jong ki plankton , ki zoeae khatduh ki shong ki sah ha ka sla duriaw bad ki shim ia ka dur kaba ki la tip bha , suki suki ki nang san sha ki shrimp kiba la san . Ka jingkylla ia ka Suit jong ka Armor .
Dang shen , ka Gibbs Amphibians ka la pynmih ia ka jait mrad kaba thymmai kaba lah ban iaid stet bha ha ka khyndew bad ha ka um .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun kiwei pat ki riew pawkhmat .
Na ki 20 ngut kiba mynsaw , saw ngut la iathuh ba ki long kiba jur bha .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti .
Ki Khristan ki dei ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka jingdro ia ka Globe ba tynrai
Lada phi pyndonkam ia ka calendar kaba don ki dur , pynthikna ba kan ym don ki dur jong ka jinglong lyngkhuid , ka jingleh donbor ne ki mrad kiba pang .
Tang shu jubab ia ka call , nga iohi ia u briew uba lyngkhuid halor jong ka .
Kum ki nongshong shnong ngi don ka hok ban khmih lynti ba kin dang long kumta .
Ka jingwan jong ngi hangne ​​ka la long lehnohei .
Ki la pynmih wat ia ki lad pathai khubor ban pynsuk ia ka khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri .
Kiba kongsan tam la ong ba ki dei ki lai bnai ba nyngkong ha ka por ba pynbeit ia ka jingsngewsih .
U la khot ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingwan buhai shnong ha India ka dei ka jingshongkha .
La iohi ia ka ha ka jingai jong u ia u Adam bad ka Im ia ka lad baroh ban leh ia kaba dei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynhun lehnoh ka thmu ban pynlong ia ki jingshah thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsniew ia ka mariang .
Baroh ki lah ban wan na kajuh ka jaka trei ha Zealand .
Ha ka snem kaba 36 jong ka jingsynshar u Asa , u Syiem Baasha jong ka Israel u la leh pyrshah ia ka Judah .
Ka sngi Yoga ka la jan poi .
U Tom u la pyndap ia ki bilor da ka um .
Ki khun shynrang jong u Ham . U Kush bad u Misraim u Put bad u Kanaan .
Hynrei ngi kyrmen ba shisien ba la sdang ka kam , ngin sa ioh ia ka pisa kaba donkam nangta , u la ong .
Nalor kata la pynskhem ruh ia ki tyrpeng duwai bad ki lama duwai harud ka kad liengsuin , ki bym tang ba ki pynitynnad ia ka pung hynrei ki pynitynnad ruh ia ka jinglong riewblei jong ka jaka .
U la iasam ruh ia ka jingshem jong u ha ka jingpeit bniah ia ki projek pynroi ha ka por ba shisha lyngba ki jingialang jong ka PRAGATI , bad ki nongsngap .
Ka jingiadei jong u Keynes bad hadien ka jingiadei paralok kaba jan bad u Macmillan ka la long kaba donbok namar ka kompeni jong u Macmillan ka la pynmih nyngkong ia ka kot lyngkdop jong u kaba kyrteng Ki Jingmih ha ka ioh ka kot jong ka jingsuk .
Ia kane ka phlim la sam da ka UK Box Office kaba la iarap ruh ban pynmih ia kane ka phlim .
U Swaraj u la shah pynkylla sniehdoh ha u snem 2016 bad u la jied ban nym ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha kaba sdang jong une u snem namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka rel ba la pyllait kan iaid ha kine ki khyndiat minit ban wan .
Uwei u heh jong ka BJP u la pynskhem ba ka seng kan ym iapynbeit ia ka kam myntri rangbah .
" Ka rai kaba khatduh ka dei ka jong ka ." " "
" Haba pynmih ia kine ki kyndon u myntri ka tnad bor ding u RK Singh u la ong " " Kine ki kyndon kin ai bor ia ki nongpyndonkam bording ."
Mynta ka dei ia ngi baroh , baroh ha ri India , ban iatreilang bad ban rah ia ka jaitbynriew ba ngi ieit sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Md Mostafizur Rahman ki la pynmih ïa kane ka hukum .
La pynkylla ia ka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha ka 23 tarik u Naitung 2000 .
Shuh shuh da kaba ong ba lada jia ba uno uno u briew ne ka karkhana ka donkam ban bat kham bun ka pisa , ka lah ban ioh ia ka jingbit kaba donkam na u Commissioner jong ka khajna jong katei ka thain , ka la ong .
Ka long ka jinglong jingman kaba shyrkhei bha ha ka liang ka jingshngain .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Parampal Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma hynrei ki nongleh kam sniew ki dang lait im .
Shiphew ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka White House ha ka por ba shah thombor ki dang shah set ban shah kylli jingkylli .
Kane ka dei ka Por Ksiar jong u Tendulkar .
Ka kot khubor ka la ai ia kane ka jingmaham kaba sngewthuh : Haduh ba U Jehobah un da ialeh pyrshah ia ka Armagedon , ka jingsynshar Nazi kan iai bteng ban pynkiew ia la ka khlieh kaba sniew .
Hadien ba la leh ia ka test la lap ba ka dei ka doh blang .
Ia kawei pa kawei ka jaka buh mar la pyniaid da u nongshet dawai uba la rangbah , la kyrshan da u nongshet dawai uba dang rit bad uwei u nongpynrung ia ki jingtip .
La wanrah ia ka da u Irshad Khan na Mumbai na Rajasthan .
Ka Bill ka tyrwa ban pynbna ba ka jingleh triple talaq ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba be-aiñ .
Ynda ki nongshong shnong ki la tip ia kane , ki la shoh ia u nongpyniap briew .
Kumta , 1 halor 8 lada ngi kynthup ruh ia ka spin kawei pa kawei ka jylla ka lah ban shim 2 tylli ki electron jong ka spin kaba pyrshah .
" Neduncheliyan U la sngewthuh ba u leh bakla . . u la ong " " " " yaanoo arasan ? "
12 U Blang Badger jong ka ri Bilat U Trai jong ki Khlaw .
Ka jingsniew ka la ap ia u Bolt ha ka jingialehkai kaba khraw kaba bud , ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2005 ha Helsinki .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Ko Simon khun u Ioannis phi ieit ia nga kham palat ban ia kine ? ÏOANNIS 21 : 15 .
Hynrei nga la sngewlyngngoh ban iohi ia u marwei .
U la ioh ruh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Sathyabama .
Kane ka rong ka pynduh noh ia ki rong saw ne saw kiba mih na ki jingjakhlia nar kiba ju don ha kiba bun ki rong .
" " "Ngan sa poi hangta hadien shiphew sekhon ! " " "
Ha ka jingiaid jong ka Dorbar , ka Lok Sabha ka lah ban shah pynsangeh na kawei ka sngi sha kawei pat lane palat ia ka shisngi .
Ynda u Korda u la wan phai sha la iing , ka khun jong u kam lah ban ithuh ia u .
U kpa jong u Jake u dei na ka longïing Jiw Ashkenazi , katba ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew phareng , nong Ireland bad nong Poland .
Katkum ka jubab jong ka sorkar ha Lok Sabha , 252 tylli ki district shi bynta na ka lai bynta jong ki district baroh ha ka ri ki la ioh ia ka jingduna slap hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng jong u snem 2018 .
Nga tip ba phin ym shim por kat kata .
Nga la leit ban thep ia ka vote jong nga .
Ka dur jong u Virat Kohli ka la mih ha ka Instagram ha kaba u i kumba u deng ia ka ryntieh shongkurim jong u ha ka ryndang jong u .
Mynta ka samoi ka jingïalehkai league hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad ka la shah pynsangeh noh hadien ba ki slap ba kyndit ki la lynshop ha ka nongbah Bengaluru .
U la sam ia ka dur jong katei ka phlim ha ka Facebook jong u .
Ka phlim Naragasooran jong u Karthick Narens ka dei kaba la ak da u Arvind Swami ha ka bynta ba kongsan.
Ka la aiti ruh ia ki kot jubab .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 57, 070 ngut .
Ka kaiphod ka ong ba ha ka 6 tarik u February ha ka por kumba 8 baje . 30 baje mynstep , u Bhullar u la kylla khlem tip briew shuh bad u dang jynjar mynsiem na ka bynta ka jingim jong u haba la phah ia u sha Gurdaspur Civil Hospital .
U nongrwai Salm u ong : Nga la buh ia U Trai ha khmat jong nga man ka por .
" Ha kajuh ka rukom namar ba u Ioannis 1 : 1 u pyni ba u Ktien u la don bad U Blei um lah ban long U Blei hynrei u long " " u blei , " " lane " " uba kynja Blei . " " ".
Bad kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot . Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh .
" " " U President ka Naked News u David Warga u la kynthoh ha ka jingpynbna pathai khubor ba " " " " ka jingthmu jong ngi ha ka Naked News ka long ban long ka tyllong khubor ha ka pyrthei baroh kawei , kumba long ka CNN lane ka BBC World .
Ka jingbym lah ban rung sha ka Champions league ha ki samoi ban wan .
Ka aktor Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas PDA ki lah ban pynlong ia uno uno u briew ban sngewsih .
Ngin sa leh ia ka kam kaba bha , bad ngin sa ioh ia ka bainong da ka manna na bneng .
U ioh ia ka jingsngewbha ne jingaiei jong U Blei .
Ka BJP ka pyrshang ban ai pisa ia ki briew ban ioh vote .
Ha kane ka por kam don kano kano ka jingkylla ne jingkylla ha ka polisi jong ka Sorkar India halor ka Pakistan .
Baroh ar ki pynmih ia ki jingsngewkhia jong ka jingshong shngain bad ka jingiakhun .
Ka jingkhein vote ka la iaid shakhmat .
U majistor u la phah ia u Shah sha ka jingshah set phatok na ka bynta 14 sngi bad um shym la aiti ia u sha ka CBI .
Ka KXIP ka la shah pynïakhun ha ka Kolkata Knight Riders bad ma ki pat ki la ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynhiar ka RBI ia ka CRR ka kyntiew ia ka Bank of India .
Shuwa ba un kylla Khristan , u la don ia kaei kaba i kumba ka long ka lawei kaba bha .
Ngi dei ban long ki nongpynbna ba iaineh jong ka Hima U Blei .
Ka jingwan sha ki final kam long kaba suk .
Ka don ka jingpynbeit thymmai ia ka Dark Mode kaba lah ban iohi ha ka jingjied Display ha ka jingpynbeit ia ka Chat .
Ka Chopra ka la ioh ruh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam , bad ka khusnam jong ka Producers Guild kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan .
Lada donkam , nangta bud ia ka Malaysia ngi dei ban leit biang sha ka rukom ' pyniaid ba la iaid lyngba ' .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ki pynkhuid ia ka Jama Masjid ha shwa ka Eid
Ia ka Navratri la rakhe ban mane bad mane ia ka Devi Durga .
Ka Irom Sharmila ka la wan phai biang sha ka ward ba kyrpang jong ka JNIMS Hospital ha Imphal ym kum ka koidi hynrei kum ka nongpang ha kane ka kynti .
Kumba 90 percent ki kam nongpyniaid skul ha ki skul heh bad ki skul heh ki sah thylli .
Ka jingmareh kaba ar ha ki san tylli ki bol .
Ha kawei pat ka jingjop , ki case kiba dang treikam ki la hiar bha sha ka 2 ngut . 57 lak
Ia kane ka jingjia la ïoh ban ïohi da ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Ki jingeh hapdeng ki arngut ki la sdang ban mih tang hadien ba la kha ia u khunlung .
" " " U myntri rangbah u Yogi Adityanath hadien ba u la shim smai , u la ai katto katne ki jingkular kiba khraw . "
Ha u snem ba la dep , ka la don ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs . 5 . 5 hajar klur kaba yn pynkiew sha ka Rs . 9000 klur hapoh une u snem .
Ka jait jingmih kaba phi lah ban ioh na ki fund ba iatreilang .
Nombar ban pynkylla sha ka string .
Ka jingpang Coronavirus : Kumno Ban Iada Ki Khynnah
Ka jingmut ka long ba u nongdro u dei ban tip ha man la ka por ia kaei kaba u pyni .
" Dei na kata ka daw ba nga iakynduh ia u ." " "
Kane ka ri ka pawnam na ka bynta ka jinglaitluid , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ha ka 25 tarik u Jymmang , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pynjlan ia ka jamin ba shipor .
Nga dang shu iohi ia ka ha ka kot shwa ba ngan mih na India .
Kata ka long hadien katto katne sien ngi la iaid katto katne sienjam sha ka rukom treikam kaba kham bha .
Ka Kingfisher Airlines ka don ram haduh 9 hajar klur tyngka sha ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank .
Mano ba shyrkhei tam ia ki briew ba pawnam online ?
Ka dei ka por kaba biang ban thaw ia ka kam mynta .
" " " Ka kham long kumba ka projek pynkynriah jaka , " " " " u la ong. " " ".
Ki leh be-ijot ia ki Sikh , Khristan , Muslim , Dalit .
Ka aktress ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u nongshna dur jong ka bad u paralok jong ka u Tyrone Braganza .
Iehnoh ia kano kano ka jait khubor .
Hynrei ka la mih ka jingiakynad hapdeng jong ki lai ngut .
Kane ka mut ba ha kiba bun ki khep , ka Psi kan ym pyntreikam ia ka jinglong lymda don ka kyndon ba la pdiang na ka bynta jong ka ha ka imlang sahlang jong ka XMPP .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jylliew halor ka thaiñ shatei lam mihngi bad kaba marjan bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal la lap ba ka ïaid shaphang sepngi ha ka jingstet kaba 11 km ha ka shi kynta .
" ka pyni nuksa ia ka sur jong ka kmie jong ka," " la ong u Barry Arons na ka skulbah Massachusetts."
Wat shuwa ban ring mynsiem khatduh , katba u dang don ha ka jingthiah pang , u la leh ia ki jingsait jain bad pyndep ia ki jingduwai jong u .
Ka phlim ka dei ka Chand Sa Roshan Chehra .
Ka jaka jong ki monastery ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh pulit .
Ki kyrteng jong ki : U nongpyniaid ia ka suinbneng jong u Mars bad u nongpyniaid ia ka suinbneng jong u Mars . Ka jingleit sha u Mars
Lah ban iohi ia ki poster jong ka jingsumar khlem pisa ba pyni ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal hapoh ka ophis jong ka DC .
Mynta 8 tylli ki kali BMW ki dei kiba la shna hi ha ka jaka treikam jong ki ha Chennai .
Ka jingujor ha kata ka mukotduma ka la dei ban long hapoh shiphew sngi .
Hato kin iatylli pyrshah ia ka BJP ha WB ?
Ka Maruti Suzuki ka la pynbyrngia ia ngi da ka dur jong ka kali SUV kaba rit jong ki kaba dang wan.
Balei ka long kaba myntoi ban kyrpad ia U Jehobah ban bishar ia ngi ?
Leit sha ka iingmane kaba don hajan ka jaka tep bad ong 50 tylli ki Kpa jong ngi bad 50 tylli ki Khublei Maria , la ai jingmut u lyngdoh . Nangta , u kpa jong phi un sa koit noh .
Ka khlieh jong ka ri ka dei ka Mahadei Elizabeth II kaba bat ia ka kyrdan Kynrad jong ka Mann .
Haba la pynpra ia ka jingsngap jar , ki jingpynthut ki long kumjuh kum ka madan thma .
Ki kam ki jam kim dei tang ban kamai jingmyntoi na ka bynta ki nongshim bynta jong ki hynrei ban pynkiew dor ruh ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Nangta la phah ia ka shata .
La pynim biang ia ka tnad thoh kot jong ka Kala Nidhis .
Ka jingpynkylla ha ka por 5 . 30 PM halor ka jingshah tynrah ha ka par dewiong ECL ha Jharkhand
Kim lah ban im haba la pyndonkam ia u slap ne u phria ban pyndep ia ka mon jong u .
Ka rekod kaba don ki field , bad kumta kan dei na ka jait rekod kaba don ki field bad , kumjuh ruh ka rekod kaba don ki field , bad .
Ka long kaba neh , kaba ym lah ban pynkylla bad kaba palat ia ka jingsngewsih .
Halor ka nongrim jong ka jingjop ha ka jingpyrshang la plie noh shen ia kiwei pat ki tnad ha ki bynta bapher bapher jong ka ri Ijipt ban pynroi ia ka network jong ki bank buh pisa ha ka thain .
U don ha ka dur kaba dei .
Ka jingpynkynriah kam ia ki nongbishar da kaba pynrem :
Kaei kaba U Blei U kwah na ka bynta jong ngi .
Ka system ka pyndonkam ia ka bor jong ka jingkylla kaba la pynmih haba ki umsoh ki shah pynkhluit ne pynduh um .
Ia une u bnai la pynkyntang sha U Blei Shiva bad ki Hindu ki mane ia U ha une u bnai .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ki jingthmu ba la kdew haneng .
Te , ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban long kaba shisha .
Kane ka dei ka mat ban iasaid .
Uwei pat u samla pule uba leit ryngkat bad u u la mynsaw .
' ' Kumba ka long mynta , ka prokram kan long ha ka ktien Hindi bad phareng , hynrei ngi dang trei ruh ia kiwei pat ki ktien ban pynbha ia ka jingpoi jong ngi ' ' la ong ki tyllong khubor .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka email sha ki lad pathai khubor .
Ka MSME Technology Centre , Hyderabad , Bhubaneswar bad Jamshedpur kin shna ïa ki tiar ban test Corona 650 tylli .
Ka Devsar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India , ha ka jylla Navsari .
Ka Bajaj Discover bad ka V model yn sa pynmih shen ha India da ka engine kaba iahap bad ka BS6 .
La iathuh ba katei ka lift ka la sangeh treikam namar ka jingduh bording .
Ia kane ka dewlynnong la shong shnong da ki nongshong shnong na Polynesia ha ka spah snem kaba 4 Ka jingshem nyngkong jong ki nong Europe la leh da u Jakob Roggeveen ha ka snem 1722 .
Ka CPM , ka sorkar ka pyntreikam ia ka agenda jong ka RSS : Mullappally
U Tesla u la ong ba kane ka jingiakynduh bad ka mariang ka la pynlong ia u ban kham khlain ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kata ka lah ban jia lada ki hikai ia ka math ha ka klas kaba hynriew bad ka math ha ka klas kaba phra .
Kane ka dei ban paw shai khamtam haba ki iakynduh ia ki jingeh ne jingeh shimet .
Ki kyntien jingrwai ki long ha ka nongrim jong ka thoh ka tar .
Ki Divyang ha ki katto katne ki jaka ki pyndonkam da ki thuk thuk ne shim jingiarap na kiwei pat ban poi sha ki jaka thep vote bad ban thep vote .
Kumta un pyrshang aiu hadien ?
U khlem leh ia kiwei pat ki jingpyrshang .
U tip shaphang ka por ai jingtip .
Naduh ba ka Southern Inn ka la shah thang ha u bnai Kyllalyngkot 2010 la pyndonkam da kiwei pat ki jaka .
Ia kane ka iing la pyndonkam mynta kum ka jaka ialang paidbah .
Haba ïadei bad ka jingïakynad halor ka jingïap khlem por jong u nongbishar Loya , u Bah Jaitley u la ong ba man la ka jingshisha kaba la kynnoh ha ka jaka paidbah da ki nongpyrshah ba pynbor ka dei kaba la shna thok .
U la don ha ka kam ain shimet haduh u snem 2003 .
Na ki la ioh kurup ruh ar tylli ki kali tuh bad kawei ka thuk thuk .
Ngam tip balei U Blei U la thaw ia nga kumne .
La kem ia u nonghikai namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
La phah hiar da U Trai Ka Jingthaw .
Ka la tap ia ki kali , ki rud surok ba la tap da ki carpet , bad ki nala um ba la tap da ki lain . Ia une u slap uba saw la ithuh da ki bor pyniaid ia ka mariang kum u slap jong ki syntiew khlaw .
Arngut ki Senator ba ha khlieh duh jong ka America ki la wanrah ia ka ain ha ka kyrteng jong ka Malala .
La suba ba ka pla kaba don ha ka kti jong utei u samla pule ka don ka petrol .
Nga shet hi , nga lehkai bad nga bam bha .
24 klur , na kine Rs .
Mynta ka sngi la pynkyntang ia ki katto katne ki projek na ka bynta ka ri na ka jaka jong ka Nagpur .
La kylla dewbilat , kaba jngi ha ka Iyer , .
Kam dei ka jingmaham ba ia kine ki jingjia la ktah da ar tylli kiei kiei kiba kongsan .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh ki la ai jingkren sha ki nongrep .
Case sex racket : La pynngat ia u MLA ka Meghalaya ha kti ki pulit
Kumta ka sorkar ka dei ban pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
U khlem don kano kano ka jingshemphang ha ka liang ka sain hima sima , lane kano kano ka rukom treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka sain hima sima kiba la ktah ia ka Bengal ha ka por ba u synshar .
" " " Ngim sngewphylla ia ka jingleh jong ka Pakistan ."
U President u la ong ba wat hapdeng ki jingkiew ha ki buit thymmai hynrei ka rep ka riang ka dang long ka nongrim na ka bynta kiba bun na baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ka West Bengal Assembly ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla halor ka nongrim jong ki jingsngew jong ki nongshong shnong kiba iadei bad ka ktien kmie jong ngi ka Bangla , ka la bynrap .
Ka Vandalur ka dei ka shnong kaba don jingkhein briew bad ka jaka shong jaka sah ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Chennai , India .
Kito kiba leh ia ki kam kiba bha kin ioh ia ka bainong kaba bha bad kham bun nalor kata . Ym don jingdum bad ym don jingjah burom kan tap ia ki khmat jong ki .
Baroh ki bank pdeng jong ka pyrthei ryngkat ki don ki mar kiba khia kumba 27, 300 ton .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai .
" " " Ka khlur jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner bad u nongrwai u Joe Jonas ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ryngkat ."
U Sheriff Rango, kane kam dei ka jingkhot paidbah.
Ka la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba bha bha bad ka Bangladesh .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka por Zero Hour da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma bad kiwei kiwei .
Ki nongialam liangpyrshah ki la pynrem ia ka jingmih jong ka exit poll .
Da ki hajar ngut ki la ïakmen ïa ka jingwan jong u President ka ri America sha Myanmar , ka jingjia kaba la pynpaw ba ki jingpynkylla ha ka thaiñ ba la pyntreikam da ka sorkar riew paidbah ki shah ithuh ha ki nongïalam jong ka pyrthei .
Na kine ki nongshah kynnoh 6 ngut ki la shah kem , 22 ngut ki dang phet rieh bad 5 ngut ki la iap .
Ia kine ki jingtip ba bniah la kdew kum ki jingpynkylla ha ka kot policy .
Ka dcor , ka jingbam bad ka jingshakri ki long kiba kyrpang .
Ka 4GB RAM kan shongdor T. 13, 999 .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang kane ?
Bun ki doktor kin pdiang ia ka jingsiew ba la shah hapoh ki plan insurance ba la buh kyndon lane ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong ka sorkar .
U Modi u la ong ba namar ba kane ka dei ka por ban kheit ia ki jingthung , ka sorkar ka la ai katto katne ka jingpynlait na ka jingkhang dam .
U manager jong ka kynhun jong phi u la long u nonghikai babha tam uba phi la ju ioh ha ka jingim trei jong phi .
Ka kyrteng bashisha jong u aktor Bollywood ka dei ka kyrteng Abdul Rashid Salim Salman Khan .
U la pynkynmaw ia u Rangbah Lyngdoh Jehoiada ia ka jingdonkam ban lum ia ka khajna jong ka tempi na Judah bad Jerusalem , kumba la hukum da u Moses , khnang ban ioh pisa na ka bynta ka kam maramot .
Ka India bad ka Israel ki la mynjur ruh ban seng ia ka fund kaba USD 40 million na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki karkhana , bad ka fund ban shna thymmai , ha kaba baroh ar tylli ki ri kin noh synniang USD 20 million kawei kawei .
Phi lah ban sngew jynjar ha kaba sdang , namar u khynnah u lah ban jubab tang khyndiat eh ne um jubab satia .
Ha ka jaka kata , ki sngewsih , bad u Raul u bakla ia ka park na ka bynta ka thliew ba la kdew haneng .
Ka jingkhanglad ban leit jingleit pyrshah ia ka Italy bad ka jingkiew jong ka jingma ha France ka lah ban wanrah ia ka jingshah ktah kaba jur ia ki ri kiba trei ia ki kam jngohkai pyrthei .
Saw tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka AAP kan pynmih ruh ia ki jingpynbna halor ki mat kiba iadei bad ki nongrep , ki Dalit , ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi ha kane ka ri ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi ka la jop bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka la rem , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor katkum ka ANI .
" Ka jinglong hapoh ka la long kaba sniew bha ." " "
Dawa ki nongshong shnong ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka DMRC kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka da kaba weng noh ia ki projek ha Kerala .
Plie ia ka Window kaba khuid kaba thymmai .
Ka bor pyniaid ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la ong ba ka jingmih ka lah ban hiar da 300 tylli ha ki khyndiat bnai ban wan .
Pynlong ia ka jingpynbeit network kaba mih na ka jingtest
U Bobby u la leh ia ka kam kaba khraw .
Naduh u snem 2001 la pynlong ia kane ka jingiakop ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka nongrwai bad ka nongak .
Bad ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkiew kaba jur na kane ka jaka .
U Madhusudan Kela u heh investment officer jong ka Reliance Mutual Fund u ong ba ki iew ki hat kim don shibun ki jingkhmih lynti na ka Mang Tyngka .
Chunia patna ka iingbishar ba ha khlieh duh CR
Ka Sorkar Jylla ka la bakla lut ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep , u la kynnoh shuh shuh .
Ka seng ka tohkit ia ki kam runar thma ba la leh ha ka por jong ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh bad ka pynbor ia ka sorkar Bangladesh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
U Nazrul ruh u la shah pyniakhlad na ka iing ka sem jong u .
Ka khusnam hadien ka jingiap ka dei ka khusnam kaba la ai kum ka burom hadien ba u nongpdiang u la iap .
Ka Tejaswini Kolhapure bad ka Padmini Kolhapure
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka embassy jong ka ri Bangladesh ha Riyadh ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka iew jong ki nongtrei jong ka Saudi Arabia ka plie biang ia ki nongtrei na Bangladesh naduh ka sngi U Blei .
La ïasoi ïa ka Health Partnership Programme Agreement hapdeng ka Sorkar India bad ka USAID ha ka 30 tarik Naiwieng , 2010 ïa kaba yn pyntreikam haduh ka 30 tarik Naitung , 2018 .
Ngam sngewthuh , kumno ka lah ban mih snam biang ?
Ka sorkar BJP ka la bakla ha ka kamram jong ka ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jaitbynriew .
Ia ka silk la weng na ki snier da kaba shet ia ki snier ha ka um kaba shit .
Haba ianujor bad uwei u sikret , ka tdem hookah ka don ia ka jingbun ka arsenic , ka lead bad ka nickel .
Ha ka tweet , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba u Modi bad u Xi ki la ïakren ïa ki mat bapher bapher .
" " " Kata kam ju jia bunsien ."
Ka jingmih snam na ki bniat ka lah ban long ka dak jong kane ka kyrdan . Kane ka lah ban jia ha ka por ba sait bad sait kti lane khlem daw kaba shai .
Ka jingpyndonkam bording haduh 200 unit ka long kaba laitluid ha Delhi , kumjuh ruh ka jingleit bus na ka bynta ki kynthei .
Ka Chandigarh ka la shlur sa kawei pat ka sngi kaba shit katba ka jingshit bad ka jingkhriat ka la don ha Ludhiana , Patiala , Jalandhar , Amritsar , nalor kiwei pat ki shnong ha Punjab .
Nalor ba u la pynbeit ia ka jingwan tuklar jong ka Germany ha ka Yugoslavia ha u snem 1998 , u Fischer u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba phah ia ki shipai German sha Afghanistan .
7, 8. Kumno phi lah ban bud nuksa ïa u Asa ha kaba shakri ïa U Jehobah ?
Ki don ar tylli ki jingbishar .
Ha kylleng ka pyrthei la shim ba ka ri India ka dei ka ri kaba kynja mynsiem .
Ha kaba iadei bad ka phang bad ka rukom shna , la niew ia ka Nemesis kum ka jingialehkai kaba jop kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh .
Hynrei ka jingieit ba nyngkong jong ka ka sahkut ha kawei ka thliew jong ka dohnud jong ka .
Hynrei kaei ka dor jong ki jingpynbna elekshon ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan ?
Hadien kata , un leit jngoh ia ka jaka treikam shipai jong ka ri Sepngi kaba la pyniasoh dang shen kaba don ia ka bor halor u pud u sam bad ka India .
Baroh , baroh , ngan ialehkai .
Da ka jingthmu ban pynhiar ia ka jingthied met ia ka ksiar la pynlong ia ka skhim sovereign gold bonds kaba ai 2 . 75 percent ka jingsiew kaba man la u snem .
Haduh 40 sngi , U Jisu uba la mihpat u la paw ha ki synran jong u , u la pynskhem ia ka jingngeit jong ki bad u la pynkhreh ia ki na ka bynta ka kam pynbna khubor kaba khraw kaba dang ap .
Ia kane ka phlim kaba pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Mandanna kum ki arngut ba hakhmat eh la pyni da u Parasuram .
Bun ki jingmut kiba thymmai ki kha na ka jingstad jong u briew uba rit paid .
Kaei ka lynti kaba bha tam ban leit sha ka jaka ba nga leit ?
Ngam tip ia kane ka kynthei satia .
Nga dei ban ong ba u Virat Kohli u mynjur ia kata .
Ka seng ka don ka jingsngewkhia halor ka jingkyrmen elekshon jong u Patel lada ki MLA kiba kham bun kin phet noh .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang kumba 8 bnai mynshwa .
Ka jingbitar jong ka TMC ka tied ia ka jingkhang jong ka BJP
Ka jingtreikam jong ka pisa ka iarap ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Lada nga la long ka bynta , lehse nga lah ban long kapten haduh ar snem .
Ki jingkhang kiba pyniakhlad ia ki Muslim bad ki Hindu ki shong ha ki daw bapher bapher .
U Rahul u la pynthikna ba ma u bad ka Congress kin dang long ki nongïakhun ba kongsan ïa u Modi bad ka BJP .
Ka kyrteng barim jong ka Varanasi kaba mut ka nongbah kaba don harud ka wah Ganges .
Kham mynshwa u nongiasaid ain u KK Venugopal u la ai jingmut pyrshah ia ka jingujor mukotduma ha ka rai jong ka High Court .
U bnai un sa long ha ka liang jong phi ha kaba sdang jong ka taiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyndonkam ïa kine ki jingkheiñ ha ka jingïalang elekshon ha Maharajganj ha Uttar Pradesh .
Ka Bangalore ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Karnataka jong ka ri India ba shathie .
Ka jingbishar ha ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingiakhih pyrshah ia ki nongsynshar Dogra , ki pulit ki la siat bad 21 ngut ki briew ki la iap .
Balei ba la thmu sa kawei pat ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . ?
Ha kaba sdang jong u snem thymmai u Chairman u Li Peng jong ka komiti ba neh jong ka National Peoples Congress u la leit jngoh ia ka ri India .
Bad kaei ka daw kaba kham bha ban ia kaba ngi iasam ia ki jingshisha kiba phylla jong ka Baibl bad ki para marjan jong ngi ?
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la kular ban pynlong ia ka nongbah Dhaka kaba lait na ki jingdih buaid .
Ka jingpang Autism ka paw da ka jingduna ha ka jingiadei para briew , ka jingiakren bad ka jingsngewthuh ia ki jingsngew .
Ka Apple ka la pynthikna ba haba iadei bad ki iPhone kiba la rim , ka kompeni ka pynslem ia ka jingtreikam katba nang mih ki sngi khnang ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ka battery kaba la tymmen .
U SC u kyrpad ia ka Central Pollution Control Board ban plie ia ka social media account ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban ujor ha kaba iadei bad ka jingjaboh ha nongbah Delhi .
Ka liengsuin iapom kaba la pyndap da ki bniat ha ka jingher , kaba la pyndap da ki roket .
2: 17. Kumno ka jingiatylli kaba ki briew jong ki Blei ki ioh ka long kaba phylla ? Ka jingshem jong u Peter ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingkylla kaba phylla kaba jia hapdeng ki briew jong U Blei mynta .
Ki jingthoh ha ka Pyrthei ha ka NASA
Na ka bynta u snem 2007 , la khang ia ki injin haduh 19,000 rpm ryngkat bad ki jaka pynroi kiba la shah khang , hadien ka jingpynsangeh ia ki jingbthah jong ki injin naduh kaba kut jong u snem 2006 .
Ha kine ki por ba dang shen , la shna katto katne ki jingtei kiba treikam kiba teng teng ki lah ban pynsniew ia ka suinbneng jong ki katto katne ki nongbah , hynrei ki iahap bha bad ka Asmara namar ba ka long kum kata ka nongbah kaba mynta .
Katto katne na ki nongtrei jong ka seng ki la siat maw ia ki pulit .
Hadien la iathuh ia ka Gayatri da u Prasad u paralok jong u Sivaji ba u Sivaji u dei u kpa jong ka .
Ka Uttar Pradesh ka don 33 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia uwei u bar jylla .
U Modi u shu pynkynmaw ia ka jaitbynriew shaphang kata .
U la ban jur ba ki nong America ki dang dei ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka sorkar halor ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Yn ai khusnam ia ka certificate ba la soi da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ryngkat bad ka takma sha uwei pa uwei u nongjop bad yn pynmih ia ka kyrteng jong ki ha ka Gazette of India .
Mynta u ïalehkai kum u nongïalehkai ba nyngkong ha ka IPL na ka bynta ka Rajasthan Royals .
7 Ka Jingpyniaid ia ki Jingiaseng na ka bynta ka Jingshakri : Uta uba la shah ban sumar ia kane ka jingiaseng u pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia kane ka jingpynbeit theokratik da kaba pynkhreh bha .
Ha ka 12 tarik u Nailur 2016 la weng noh ia ka na ka ophis jong ka da ka iing dorbar jong ka Afghanistan .
Nga la wanrah ia phi ia kaei kaei .
Ka don ka jingthoh ha ka ktien Arab .
SBI fixed deposit : Hangne ​​phi lah ban plie FD online da kaba pyndonkam da ka SBI net banking .
" U President Barack Obama u la iada ia ka QE2 , da kaba ong ba kan iarap ia ka ioh ka kot jong ka U . S ban kiew , kaba kan long " " kaba bha ia ka pyrthei baroh kawei " " .
Lada phi khot biang ia nga ngan pyniap ia phi .
Katkum ki jingngeit hangne ​​, hap ban khein ia ki step katba dang kiew bad hiar na ki step .
Ka elekshon ka la jan ha Punjab bad baroh ki seng sain pyrthei ki dang pynkhreh ia ki kot jingthep vote na ka bynta ban khot ia arngut ki nongthep vote .
Mynta ki rep ia u kew , u kew bad u kew .
Ka sngi jong ki nongieit ka dei ka jingkynmaw burom ia u nongieit bakhuid .
Ka la don ha ka rta kaba sawphew snem .
U Lalit Mohan Bhatt jong ka Samajwadi Party u dei u nongïakhun ba lai .
Ka la don ka jingktah ha ka jingroi jong ka sorkar pdeng jong ka ri America .
U Shah Rukh Khan u la pynpra ia ka dahi handi .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar jong u kan ai kam ai jam ia ki 70 lak ngut ki samla ha kine ki san snem ban wan .
Ki IMDs ki ai jingtip shaphang ka jinghiar um ha ka duriaw Arabia ha ka 29 tarik u Naitung haduh ka 1 tarik u Iaiong 2019.
Nion ha ka link Result SSC 2016 .
Kum ka nuksa , haba ki thngan ne ki sngew jynjar .
Yn nym pdiang satia ia ki kam lehnoh , la bynrap biang u Modi .
Bun ki rai ki long kiba rit , hynrei kiwei pat ki don ka jingma kaba khraw ha ka jingim . Ym don briew uba lah ban ai ia ngi ia ka jingstad kaba treikam kum ka jingstad kaba U Nongthaw jong ngi u lah ban ai .
" Ha ka jingngeit atom jong ki Asharite , ki atom ki long tang ma ki kiba neh , kiba don ha ka met kiba don , bad baroh kiwei pat ha ka pyrthei ki long kiba " jia ryngkhat " " kaba mut kaei kaei kaba neh tang shiphang . "
Kane ka ain ka la ailad ban pynshitom ia ki ophisar kiba pynkhuid ia ki file suki suki , bad ka la pynlah ban buddien ia ki ophisar kiba sah palat ia ka kam , bad na ka bynta ka jingdonkti ha ka kam bamsap .
" Nga sngewshngain hapoh ka jingiaseng para Khristan , bad nga tip ia U Jehobah kum U Kpa uba ieit uba ngi lah ban shaniah . " " "
Ka bus skul ha surok hadien kiwei pat ki kali .
" " " La wanrah ia ki jingpher jong ka rong ryngkat bad ka powder jong u sohjew , ka snieh kba ba la thang , ka dewbilat jong u nar bad kiwei kiwei . " " "
Ka kyrdan pateng jong u Chaudhary kaba ithuh ia ka jinglong syiem ba la ai ha u kpa tymmen jong u.
Hapoh ka jylla don ki distrik kiba ioh haduh 60 percent na ka jinghap slap jong ki shisnem ha kane ka por .
" Ki la ong , " " Ki jingphohsniew kiba jylliew , bad ngim tip ei ei shaphang ka jingbatai ia ki jingphohsniew ." " "
Kiwei pat ki lai tylli ki kyrteng la pynkut noh .
Ngi kyrpad ia ki dalit ban iehnoh ia ka kam tynrai jong ki ban bret ia ki mrad kiba la iap ban ai ia ka khubor kaba khlain ia ka sorkar .
" Nyngkong eh , da ki kyntien " " une u dei u Khun jong nga , " " U Jehobah u la ong , ha ka jingshisha , ' Nga sngew sarong ban long U Kpa jong phi . ' "
Kine ki shipai kiba don kumba 500 ngut ki la ialeh pyrshah ia ka hima phareng da kaba pyniap ia arngut ki ophisar phareng hajan Lahore .
U la ong : Ngi saw ngut ngi sngewskhem ba lymda pynneh pynsah ia kane ka tnat treikam bad ka pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka , ka synshar paidbah kan ym lah ban im ha kane ka ri .
Kaba nga tip ka long ba ka don ka jingkulmar ne kaei kaei ha Motihari ha Champaran .
Nga kynmaw katno nga la sngewbha ha ki san snem ba nga la iashim bynta ha ka jingot kum u nongsdang , wat la nga long uba duk ha ka liang ka met ha kata ka por .
" " " Namar kane ka jingkhein por jong ki syiem Pala ka long kaba eh ban tip " " " .
U Sundar , u nongïakhih bad u nonghikai jong ka skulbah Delhi , u la ong ba ka paw shai ba ki pulit ka jylla kim don jingkheiñ ïa kano kano ka tnad ne ka ïingbishar .
La pynpoi ia ka pisa kaba T. 25 lak ha iing jong u V S Sivakumar , la iathuh u Biju Ramesh .
Lada phi ktah ia ngi, u Hiccup un sa kiew. . .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor kane na ka ophis jong ki myntri rangbah ne ka Raj Bhawan , bad u myntri u la long uba khlem lah ban iakynduh .
Ka jingduk ka long kaba sniew tam ha ka ri India .
Ki jait prokram kiba lah ban pynlong ha ki channel PS .
Ki la pan jingiarap ain na ka jylla bad ki la leit wat sha ki katto katne ki seng trei mon sngewbha ban tuklar , hynrei kim shym la ioh jingiarap ei ei .
Nga sngew lyngngoh katno tylli ki Hospital ki la shah seal ha New York City , London , Madrid , Paris , Manchester ne Berlin ?
Ka Komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 30 . 06 . 2009 .
Ka aktor ka Aishwarya Rai Bachchan bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan ki dang leit shuti sha US ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Ki don tang phra jait ki mrad kiba nga tip bha .
" hynrei lada phim phah ia u ngin ym leit hiar namar uta u briew u la ong ia ngi ' Phin ym iohi ia ka khmat jong nga lymda u hynmen jong phi u don ryngkat bad phi . ' " " " "
Ia ka beer la thoh ha ka histori ba la thoh jong ka Iraq hyndai bad ka Egypt hyndai , bad ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki tharai ba ka beer ka la long ka atiar ha ka jingthaw ia ki jaitbynriew .
kiba la pynbor ia ki briew ban pynkhein bad ban rung tuh ha ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ba kynja mariang jong ki blang , bad kiwei kiwei ki jait mrad baroh kiba kum kita .
Nga la iathuh ia u ia ka pisa kaba ka la pan bad u la iathuh ia nga ba yn sa leh .
Ki nongshna nar bad ki nongshna kali kiba don ka jingkitkhlieh ki iada ia ki tiar jong ki na ka jingsma , jingsma bad kiwei kiwei ki jingpynjot da kaba bud ia ki rukom maramot ba kyrpang hadien ba la dep ia kawei pa kawei ka kam .
Peit bha ia kino kino ki dak kiba lah ban iohi jong ka jingtuid lyngba ka jingpeit bniah , ka jingpynkhluit sabon ne ka jingsma .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai jong ka Bahrain u dei u syiem Hamad bin Isa Al Khalifa bad u babud jong u rangbah shipai u dei u syiem u Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa .
Phi lah ban noh synniang ym tang sha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk na ka bynta ki briew , hynrei sha ka pyrthei kaba kham roi bad kaba suk , bad ka lawei kaba kham neh na ka bynta ka pyrthei jong ngi .
Kumba long ha kiba bun ki shnong ha Turkey , ki nongrep ki pyniaid ia ka kam ri masi .
Hadien ba la buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah haduh ar snem , la phah ia ka sha G G Hospital hangne ​​ban ioh jingsumar shuh shuh .
Shiphew tylli ki district ki la shah ktah lypa ha kane ka jingpang bad ka jingiap jong ki sniang ka nang kiew man la ka sngi .
La ai khublei ia ka da u myntri rangbah bad ka pule puthi ha Tirupati lai snem mynshwa , la ai ia ka takma bad ka khusnam na ka bynta ka jingbha jong ka .
Ka tnga jong u ka Melania bad u khun ba khatduh jong u u Barron ki dang sah hangta .
Ha kane ka sngi la donlang u Sukhminder Singh Pandher , XEN Jasbir Singh , u SDO u Adarsh ​​Nirmal , u Asst Er Satnam Singh bad kiwei ki riew pawkhmat .
9 Ngi don shibun ki jingduna , bad ym kum U Jisu , ngi long ki bym janai bad ngi bakla .
Ka la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Padma Shri mynshwa ha u snem 2013 bad 2006 .
Ialehkai bad u khunlung ha ka kamra kaba pher .
Hynrei kata kam long kaba lah ban long .
Kane ka smartphone kaba la buh dor T. 6, 999 kan sdang ban die naduh ka 20 tarik Iaiong ha Flipkart .
Ki kmie ki kpa jong u kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap ia u ban ngeit ha ki jingkular ba phylla jong ka Baibl .
U director heh u la sngewsih ia ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah , kaba dei ka kam runar bad kumjuh ruh ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki ain jong ka pyrthei , la pule ha ka jingpynbna .
Nangta ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ka Virginia Sepngi bad ka Ohio , sharum jong ka Wheeling , Virginia Sepngi .
shim ia kiwei pat ki lad kiba donkam ne kiba lah ban batai da ka Sorkar na ka por sha ka por , na ka bynta ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka Parishad .
Katba nang heh ka jinglah jong phi ban ieit , katta nang heh ka jinglah jong phi ban sngew ia ka jingsngewsih .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ngi leh pop na ka por sha ka por . Baroh ngi ialeh pyrshah ia ka jingtlot bad jingbym janai kaba la kha na ngi .
2 Ki dukan treilang ba kongsan ki treikam da ka jingthmu ba kongsan ban pynbiang ia ki marbam ba kongsan sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
U long uba la nang la stad bad uba don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki stad saian ki ong ba ka tdem kaba mih na kaba shet jingshet ha ka tnum dieng ka long kaba iaryngkat bad ka tdem jong ki 400 tylli ki sikret .
Ka Neha Dhupia ka ong ba lada khyndiat ngut ki aktor kim leh ia ki phlim ba pawnam kam mut ba kim don kam .
" " " Ngi dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsniew kaba kiew biang ia la ka khlieh bad kaba long ka jingma kaba shisha ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ha ka video kaba la paw ha ki social media la iohi ba ki nongialehkai jong kawei ka kynhun kriket jong ka ri Kashmir ki phong ia ka jain kriket jong ka Pakistan bad ki rwai ia ka jingrwai jong ka ri .
Pyniap ki pulit ka Bangladesh ia uba suba donkti ban pyniap ia ki jaidbynriew rit paid
Ka sink ha ka liang kadiang bad ka kamra kaba kyrpang bad ka painkhana ha ka liang kadiang .
U Watali ryngkat bad kiwei pat ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh ki don hapoh ka jingshah set phatok ha Delhis Tihar Jail ha katei ka mukotduma kaba la tohkit da ka NIA .
Ki tduh ba shapoh jong ka la pynlong da ki jingtuid jong u mawsiang ha ka por Pliocene bad Pleistocene ba la tap da ki shyiap shyiap jong ka por Holocene .
U Rathore u la ong ba ki bynta ba shatei kiba kynthup ia ka Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh bad sha mihngi jong ka Madhya Pradesh ki kham shah ktah namar ba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam hangne ​​ka long 6 haduh 8 degree palat ia kaba ju long .
Ka jinglong babha , kum ka ïing jong ka tnad treikam jong ka ASEAN , ka Indonesia ka pyni ïa ka jingïatylli jong ka Asia bad ka jingpher jong ka , ki jinglong kiba kordor ïa ka ri India ruh kumjuh .
Shabar jong ka kam sain pyrthei , ki briew ki ai sngewbha ne iasam ia ka por , ka pisa , ka bor , ne kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ki .
" " " Nga pynskhem ia ki jingmut jong ki ba ka jingieit , ka jingiatylli bad ka jingsuk ka dei ban long ka thong ba kongsan jong kawei ka ri " " u la ong . "
Hynrei lada don kiba tuklar ia ka jingsynshar jong ka India , ka India kan siew kylliang da ka bor kaba ar shah .
Ka jaka pyntuid um jakhlia ka la twa ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Tang ki jingialehkai Twenty20 ba la ialehkai ha madan da ka Glamorgan la buh jingthoh ha ka miej .
Hynrei hadien lai sngi , ka la shah ktah ha ka jingpang snam bad la rah noh ia ka kloi sha hospital .
" Hadien ba u la iohi kumno ki nongshim ram ki pynkhih ia ki briew sawdong ka kti barit jong ki , u la rai : " " Uta uba bat ia ka pisa u dei u nongjop ." " "
“ Ka la long ka jingjia kaba rit ,” u la ong .”
" Ki briew jong ngi ki trei miet bad sngi na ka bynta jong ka . " " "
U ong ba ka Congress ka tuklar beit beit ia ka jingthep vote jong ka SGPC .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la tohkit .
Ka Akaash Vani ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Da ka jingpyntreikam ia ka ' mPassport Seva App ' u briew un ym donkam ban ioh ia ka kor kompiwtor bad printer ban aplai ia ka passport .
U dei ban sngewlehrain ban ong ia kane .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam .
Ha ki distrik jong ka Haryana kum ha Gurugram , Jhajjar , Sonipat bad Faridabad ka la don ka jingkiew ha ka jingbun briew namar ba ki don khappud bad kiwei pat ki jylla .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki la shim ïa la ki jong ki jong ki Instagram account ban pynmih ïa kane ka dur kaba pynpaw pyrthei ïa u khunlung jong ka Neha .
Katkum ka jingai jingmut ba nyngkong , ka kynhun audit ka la sngewhun ia ka rukom pynneh pynsah ba la buh da u nongpyniaid ia ka jingshngain .
la leh bha ne leh sniew .
Da kaba deng ia ki ryntieh kti kiba lieh bad bat ia ki placard , ia ki kynthei kiba iakhih ym shym la shah da ki pulit ban ia lum lang bad la bthah ia ki ban ia phet krad noh da kaba suk .
Hynrei katba ki khmat jong u ki nang bud ia ki dak , u la sngewthuh ba ki dei ki dienjat ba la snam .
Ki kynthei ha ka iing syiem jong u ki la long kumba ki la tlot ha ka akor katba ki dang iam katba u Tomo no Yoshio u dang shah beh shnong ha ki pulit ha ka kali masi .
Ka jingai jong ka jinglong samla ia uno uno uba dih na ka Grail .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la ai pateng ha ngi ia ka pateng kaba riewspah jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima .
Hadien ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka snem 30 C . E . , U Jisu Khrist u la leit shapoh kawei ka synagog ha ka sngi Sabbaton .
Ka don ki lad ki lynti ban leh kumta .
U Deshpande u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka dur jong ka jingiakynduh jong u Sanjay Raut bad u Lat ha ki katto katne sngi mynshwa .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson bad u PM jong ka ri Bilat ki don ka jingkyrmen
U kpa jong ka u Prakash Padukone u la leit ryngkat bad ka .
Pynbud ia u Apostol Paul ha kaba ialap bad hikai .
Te , ngin sa pyni ia kane ha ka jaka ba iajan .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa jong ki iing ban hiar bha .
Ki bahaïing hasem ki ong ba u khynnah u don ka jingpang pyrkhat .
La iohi ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba shong ha ka lain ba shakhmat ryngkat bad u PM bad kiwei kiwei ki nongialam ba ki rkhie bein .
Haduh palat shispah snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pawnam kum ki nongïada ba ïaineh ïa ka Ktien U Blei , ki nongpyrshah ba shlur ïa ka niam lamler bad ki nongkyrshan ba skhem ïa ka Hima U Blei .
Palat 100 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaba ka embassy ka sngewkhia ruh ka long ka jingwan buhai shnong beain .
Kaba ar , ka jingpang ka dei ban nang kiew sha ka jingpang .
" " " Buh ha ka jingmut ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad bud ia ka polisi khnang ba ngin lah ban iatreilang bad shim ia ki rai da ka jingiatylli ."
U la ithuh kloi ia ka ryntieh jong ka jingshisha bad u la thrang ban iarap ia u Hynmen Ferguson ban pyniar ia ka kam ialap .
Hynrei ka khubor ka pyni ia kaei kaei kaba kham jylliew , ba ka bor thied jong ki briew ka la hiar haduh katta katta ba ki la khanglad ban pynlut wat ha ki mar kiba rem dor .
U la ong ba ka jingiakhun kyrtong jong u Rahul Gandhi kan pynmih ia ki jingkhih ha kylleng ka ri India ban kyrshan ia ka Congress .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha khappud Singhu , u nongmihkhmat jong ki nongrep kiba iakhih u la ong ba ki kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sngap ia ka " " mann ki baat ' jong ki . "
U nongïasaid aiñ ka Supreme Court u B. M. Ilias bad u Jyotirmoy Barua ki la pynleit jingmut ïa ka ïingbishar halor ka kaiphod ha ka 16 tarik Risaw .
" " " Ia ki jain cotton bad ki jain la shim khajna haduh 5 percent , katba ki jain ba la shna lypa kin khring 12 percent " " ong u Drabu ha ki nongthoh khubor kiba ap shabar ka jaka pynlong jingialang hangne ​​".
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal bad u paralok jong u na Mizoram u Zoramthanga ki la ïakren lyngba ka phone bad ki la mynjur ban pynthikna ban wanrah biang ïa ka jingsuk ha ki thaiñ khappud .
Ym tang ba ki pynsniew ia ka sniehdoh jong phi , hynrei ki pynsniew ruh ia ka mariang .
Ia ka jingeh jong ki jaka jong ki Phareng ha India , ym kum kiba la bat da ki Portugal , la pynbeit ha ka rukom kaba riewspah da ka jingiakren kaba suk .
Kum kane ka hukum ka dei ban ngeit ha ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri , bad kumjuh ruh ha ka jinglong marryngkat jong ki jaitbynriew baroh , khlem da khein ia ka jingheh bad jingkhlain .
Shiphew ngut ki nongialehkai ki la shah jied ha ka 24 tarik u Jylliew 2018 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 5 ka jingpynjulor ia ki iing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru
Baroh arngut ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki la iasam ia kaei kaba ki la tip bad nga .
Kito kiba don ia ka kot pynshisha kaba biang kin ym hap ban siew ia ka bai lutksan .
Namar kata to pdiang iwei ia iwei pat kumba U Khrist ruh u la pdiang ia phi , ia ka burom U Blei .
Ban pynshlur bad iarap ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad ia ki nongrep rit ki bym don jingpynbeit .
Ki briew teng teng ki shah ai dawai na ka bynta ka dohnud haba ka jingeh ba shisha ka long ka jingsma ha ka shyntur .
Skhim jaka sah ha ka iing shuti
Ka mukotduma ba la mudui da ka SEP ka la kynthoh ba dei ban hukum ia u Blackwell ban pynphai biang ia ka rai jong ka ophis jong u bad ban buh ia ki kyrtong jong ka seng ha ka kot thep vote .
Ki nongrep ki wanrah ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar
Ka kynhun Baghbazar ka la seng ia ka theatre jong ka ri ha ka snem 1871 hynrei u Girish Chandra u la hap noh bad katei ka kynhun .
U la kut jingmut ban jop ia ka da kano kano ka dor .
Ka Blitar ka dei ka jaka kaba dang duna ka jingroi ha kaba ka PKI ka don ka jingkyrshan kaba khlain jong ki nongrep , bad ki shipai kim tip ba ka PKI ka la pynskhem hangta .
" Ar tylli ki jingpynmih jong ka Tian Shan ki thaw lai tylli ki " " " bay " " harud ki lum ba shaphang mihngi ."
Ka Pro Pro ka don saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
La thung bha ia u ha Latin America bad Asia .
Nga la shem ia ka kam bad ngam lah ban shim ia ka .
U dei uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka kynhun jong phi ha kane ka kynti ?
Ki kali electric kin long 2 percent na ka iew ka hat jong ka pyrthei ha u snem 2020 la antad ka Volkswagen katba ka Nissan Carlos Ghosn ka buh ia kane ka jingkhein ha ka 10 percent .
Ka India ka dang bteng ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ha ka pule puthi .
Ka jingiakren ka la poi sha ka bynta kaba khatduh bad la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
Ki jingmut kiba bha tam kin ym treikam lymda phi treikam ia ki jingmut .
U la sngewnguh shibun ia ka jingiadei kaba u la don bad u Dr . Jitendra Singh , uba u la batai kum u Myntri uba don ka jingthmu bad ka jingkitkhlieh .
U la pass ia ka IA na ka Aligarh College hapoh ka skulbah Allahabad ha ka snem 1908 bad u la ioh ia ka kyrdan BA na ka skulbah Allahabad ha ka snem 1910 .
" U Rahm u la leh ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba lah ban leh ha ki hynriew tylli ki jingkylla ." " "
Khlem kano kano ka kot pynshisha , yn khang ia u kyrtong ban rung sha ka jaka eksamin .
Kane kan iarap ym tang ban pynsngewthuh ia ki nongleit nongwan ia ki jingtip kiba iadei hynrei kan iarap ruh ban pynbha ia ka jingsngewhun jong ki nongleit nongwan .
Ha ka lynnong kaba 8 , u la kren shaphang ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Phi ruh phin pyrshang ban pynlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong phi kiba shisha .
Ka la long ar taiew shuwa ba ka ding kan lip noh shi syndon .
Lait na kane ki myntri barim u Ahmed Hassan , u Javed Ali Khan , u Tej Pratap Yadav bad u President ka party jylla u Naresh Patel ruh ki don lang ha kane ka thup kyrteng .
Bill na ka bynta ka pisa kaba khlem pat poi ha ka por .
" " " To leit pyntip sha ki hynmen jong nga , " " u ong ia ki ."
U khun jong nga u la iathuh ia nga shaphang kane .
" Ia kine la ithuh bad ki " " kiwei pat ki langbrot " " jong ka jingpyni shaphang ki kynroh langbrot . "
U CEO jong ka Volkswagen, u Martin Winterkorn, u la panmap namar ba u la leh bakla ia ki jingthew ia ka jingpynmih lyer diesel jong ka US.
Ka jingïalehkai playoff jong ka IPL 2020 : Ka jingbishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai ha shwa ka jingïakhun hapdeng ka DC bad ka RCB
Ka jingpynlip ia ki tiar elektrik haba kim don ha ka jingpyndonkam .
U Imran khan u la bowling ' googly ' , ka India ka la phah 2 ngut ki myntri : Pak myntri .
Kane ka prokram kaba la sdang naduh ka 19 tarik u Jymmang ka dei ka jingpynsngewthuh paidbah jong ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka Sorkar Punjab pyrshah ïa ka jingma jong u drok ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyni da u nongshna phlim na Gujarati u Mikhil Musale bad la ring ia kane ka phlim ha China , Mumbai bad Ahmedabad .
Katkum ka jingpynkylla dur , yn pynduh noh ia 285 tylli ki kam ban plie lad ia ki 147 tylli kiba thymmai .
uwei u nongmihkhmat jong ka Tnad Sorkar Pdeng ba la jied da kata ka Tnad .
Ka seng pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ka buh kyrteng ia ki 368 tylli ki jait jingthaw ba im ha duriaw kiba la jan duh jait lane kiba lah ban duh jait shen .
Ia ki jingkhot shabar la pynduna da 20 percent bad ia ki jingkhot STD da 23 percent .
Ka IndiGo ka la pynpaw pyrthei ba ka kwah ban thied ïa ki liengsuiñ jong ka Air Indias kiba dang pang bad ïa ka tnat jong ka Air India Express .
DEHRADUN : La jan 400 snem , ki Dalit bad ki kynthei , baroh ha ka kyrteng jong ka riti dustur , ki la shah khang ban rung sha ka temple ba pawnam jong ka Parsuram ha ka thain Jaunsar Bawar jong ka Garhwal .
Ka skul paidbah bad ka kolej Daud
Ka jingsiew bai lutksan ba la ai kum ka jingsiew ba la pynduh kam ia u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
U la bat mynshuwa ia ka kam nonghikai ha ka skulbah jong ka Delhi .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka Bar Council jong ka Ri India .
U la leh kumba U Jisu u la leh .
Ki kompeni ki ai ka jingmih kaba kham heh lada ianujor bad ki FD jong ki bank .
U Maj Gen J . S . U Bhullar u la pyniaid ia ka jingialang .
La iathuh ba u Shree Narayan Singh u la shim por haduh lai snem ban pyndep ia ka script jong ka phlim Jasmine .
Ka rukom kaba nga pyrkhat ka long ba phi lah ban phiah ia kane ka kompeni 100 tylli ki rukom .
U la shna ia kum kine ki phlim kiba phylla .
Katkum ka jingiathuhkhana , nyngkong uwei u lyngdoh bad nangta uwei u Lebi ruh ki dang iaid ha kata ka lynti wat la ym don uwei ruh uba la sangeh ban iarap ia u nongshah pyniap .
U president ka BJP u JP Nadda u ai khublei ia u PM Modi ha ka sngi kha jong u
Kiei kiei kiba ym pat jia , bad katto katne na ki ki lah ban ym jia satia , ki pynlong ia ka sobjek jong ka jingiakren man ka por .
lyngba kane ka jingïakhih , ki kyrpad ïa ki nongshong shnong ban aiti mon sngewbha sha ki lad jingïarap .
" Dei na kata ka daw ba nga la dawa shipai ." " "
U Muthyala Muggu ha ka liang u Bapu , u Shankarabharanam ha ka liang u K . U Vishwanath u la ioh ia ki jaka ba neh ha ka histori jong ka phlim Telugu .
Hynrei ka phlim ka la ngam khlem jingmaham .
ka dei ka phlim kaba la shna bha .
Kane ka rukom pynkylla kaba pher ka la pynmih katto katne ka jingsuba hapdeng kiwei pat ki nongpynkylla jong ka Wikipedia .
Ki dang iai bteng ban sah duk .
Namar ki jingbei tyngka kiba rit ha ki snem 1990 , ka iew stock bad ki jaka ki puta ki la shah ktah jur .
Ngam shym la wan sha ka bus Volvo .
Ngi don ha ka dorbar kaba khatduh jong ka iing dorbar thawain kaba 15 jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpyniapher ka shong ha ka jingthmu na ka bynta kaba la ioh ia ki marpoh khyndew Ka jingpyniaid ka pynbeit ia ka jingpyniapher ia ki marpoh khyndew jong ka ha ka jingithuh nyngkong .
Ki carpet , ki jingtrei sniehdoh , ki shawl , ki jingdro , ki tiar nar bad ki tiar dieng ki long kiba donkam ban sngewnguh .
La tep ia ki ha khmat ka skul sorkar Adityapur .
Ki dam ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbiang um bad ki kyntiew ia ka jingroi kaba stet bad kaba neh ha ka rep ka riang , ki nongkyndong , ki sor bad ki karkhana , kiba la long ki mat ba kongsan jong ka Sorkar .
Hapoh kane ka quarter , ka Indiagames ka la pynmih palat 100 tylli ki jingialehkai , kynthup ia kiba na la ka jong ka portfolio bad kumjuh ruh ia ki content na ki paralok jong ka .
Ka UK ruh ka la pynkynriah noh ïa ki nongtrei jong ka embassy bad ka la ai jingmut ruh ïa ki nongshong shnong jong ka ban mih noh na Sanaa .
Ka Citroen C5 Aircross SUV ka la sangeh noh ban pynmih ha India .
Ha kata ka por u Maxwell u dang trei kum u nongrep bad ka tnad kam poh iing ha Canberra .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice u DY Chandrachud bad u MR Shah ki la rah ia kane ka kam ban shong bishar lyngba ka video conference .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka kynhun wad bniah ia ka jingim jong u , u Dr.
U Alivardi u la ioh shongkurim ia ki lai ngut ki khun kynthei jong u bad ki lai ngut ki khun ksiew jong u , ki khun shynrang jong u Haji Ahmad .
Ngin sa bishar bniah ia ki daw jong ka .
Ki don ki jingdonkam kiba kham tbit .
Ka iingbishar jong ka Madurai ka peit beit ia kane ka mukotduma .
Ia ka jingpynshisha la ai lada ka rud duriaw ka pyndep ia ki 33 tylli ki kyndon kiba pyrkhing hapoh saw tylli ki khlieh ba kongsan ka jinghikai bad jingtip shaphang ka mariang , ka jingbha jong ka um dih um , ka jingpyniaid ia ka mariang bad ka jingsumar bad ka jingshngain bad ki jingshakri .
Ka jingiateh jong u kan kut noh hadien ka samoi ban wan .
Ka don katto katne ki jaka thied jingthied .
Ha u snem ba la dep ka jaka pule ka la ioh kumba 63 tylli ki PPO .
Ha kawei ka skul rit ha ka shnong Narur la pdiang sngewbha ia u da ki khynnah skul ynda u la poi .
Ka long kaba heh haduh katta katta , ha ka jingshisha , ba teng teng ki briew ki sngew donkam ban pyrshah ia ki sakhi science ba ki jingsngew ki long kiba la tei bad ym kiba la tei hapoh jong ki .
" Ka long kaba bha ban long kiba husiar man ka por ." " "
Ka kynthei ka lah ban noh synniang shibun ban pynlong ia ka iing kaba suk , kaba shngain bad kaba treikam .
Ka lieng ka don tang ar mail na rud duriaw .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jingjop ha ki Test bad Twenty20 International , ka India mynta kan thmu ban jop ia ki ODI bad peit ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC ODI Rankings kaba la bat mynta da ka England .
Ngi ieng ha ka jingburom ha khmat u kpa ne u nonghikai jong ngi , kumjuh ruh ka jingieng na ka bynta ka jingrwai ri ka pyni ia ka jingburom ia ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Kher .
" " " Ngi la nang pynbha ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi ."
Ka dawai ka iarap ban pynduna ia kane ka jingpang .
Ha kaba kut jong u snem , u la long tang ma u uba lah ban khmih lynti ban ioh jaka ha ka World XI jong uno uno u briew .
Ha ka jinghiar ka jingtuid snam , la pynbiang ia ka jingsiew da kaba pynheh ia ki snam .
Pule ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka projek kaba dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia kane ka steshon ha suinbneng katba ka dang iaid sawdong ia ka pyrthei .
Ki jingleh jong ki ki long kiba kongsan .
Nga la pynpra ia ki suloi , nga la buhrieh ia ki ha ki ar tylli ki radio bad nga la phah ia ki sha la iing .
Na ka bynta ka Punjab , u Sandeep Sharma , u Sidharth Kaul , u Baltej Singh bad u Sarbjeet Ladda ki la ïoh ban khur mar mar shi wiket .
Ia ki marpoh khyndew la shim na India , UK bad Spain .
Dei ka ego kaba pyniapher hapdeng U Blei , ka pyrthei bad ki mynsiem .
Ki kam khaii jong ngi , ki ophis , ki jaka pule , ka tnat sumar jong ngi ki nang kiew stet sha ki jingkylla ha ka jingtreikam ba thymmai .
" Hadien baroh , ka tempi ka la dei ban long " " kaba itynnad palat " " bad u Solomon ha kata ka por u la long " " uba dang samla bad uba khlem jingshemphang . " " ".
Hadien ba la kha ia U Jisu , u angel U Jehobah u la paw ha ki nongap langbrot kiba dang ap ia ki langbrot jong ki ha ki lyngkha hajan Bethlehem .
Hynrei kam shym la wan phai shuh .
Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka don kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jinglaitluid ?
La pyntip sha ki pulit jong ka Haryana ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong u .
Ki Pioneer 5 , 6 , 7 , 8 , 9 kiba la pynher hapdeng ka snem 1959 bad 1968 ki dei ki satellite ba nyngkong eh ba la pyndonkam ban pyrshang ia ka sngi .
Ka pyrthei jong ki kam shym la iadei bad nga .
U Mr . U Wonka , u dei tang uba sah mynta .
Ha ka snem 1963 u la leit sha London ban iakren katto katne ki mat bad u Sohrawardi uba dang shah sumar hangta .
Ha ka jingshisha ngin sa iohi ba ka jingsngewsih jong ki Blei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Imtiaz Ali uba la thoh ruh ia ka khana .
Hadien kane ka prokram la pynbud da ka jingiakren bad ki nongsngap .
Ka rai jong u ban nym bei tyngka mynta kam dei kaba kyrpang ia ka India , hynrei ka don jingiadei bad ki jingeh kiba iadei bad kumno ki ri kiba heh ha ka pyrthei ki nang pynwan dur .
Ka Jingpynkylla ia ka Sor ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot . Ka India bad ka US ki dei ban iawan lang bad pynskhem ia ka jingiadei kaba la don lypa . Ka jingiakren bad u Mayor jong ka nongbah Houston u Mr . U Sylvester Turner
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban leit sha Cannes .
Ha kum kine ki khep , ki nongai ram ki lah ban pan na phi ia ki jingthoh jong ka bank jong ki khyndiat snem ba la dep ban tip ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Ka don ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka wah Weser , kumba .
Ka TDP ka pynshai ia ka jingieng pyrshah ia ka Bill pyniaid bor synshar
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kynnoh ED ia ki 11 tylli ki jaka jong u Nirav Modis kiba shongdor T.56 klur ha Dubai
La mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka CJM ha Muzzafarpur pyrshah ia ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la tip kum ka ‘ U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol , ki kuli ba im , ar tylli ki nar bad uwei u dieng dieng .
Namar ki daw kiba pher ki shem jingeh ban pynleit jingmut . Ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki ngeit ba dang shen ki la sdang ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia kine ki jingeh .
Ka jingpeit jong ka khlur jong ka Reality TV ha ka sngi Khristmas ka la pynmih ia ka jingkynthoh ba ka la shah pynshitom ha ka shyntur .
" " " Ka jingjia kaba kham kongsan ha ka por jong u ka long , pynban , ka jingshem ia ka riti dustur jong ka Kshaid Indus ha Harappa bad Mohenjodaro ha ka snem 1921 " " "
Kitei ki arngut ki la bat ia ka pisa kaba 25 hajar tyngka , phra tylli ki mobile phone bad ki register kiba buh ia ki rekod jong ki jingialehkai kiba kot sha ka 2 lak tyngka .
Hynrei ia kane ka por kaba eh la pyndonkam ruh ban kyntiew ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka AYUSH ha ka ri bad ka pyrthei .
Peit : U Virat Kohli u la shim ia ka jingkem kaba itynnad bha ha ka slip kaba ar ha ka sngi nyngkong ha ka Perth Test
Ka don ha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 bad ka kwah ba kan ïai long kaba bha bad kan paw kum ka nongjop jong ka show .
Ka met mawshun kaba kordor tam ka la jia ha ka Pipe jong ka Chisos ha ka par mawshun jong ka Chisos .
U Petros u la ong : “Ngam don rupa bad ksiar .” hynrei ia kaba nga don nga ai ha phi : Ha ka kyrteng U Jisu Khrist uba na Nasaret to ieng joit bad to iaid .
Hynrei ka myntri rangbah ka la iai neh ha ka rai jong ka .
Ka Mumbai ka la ker sawdong da ka duriaw na baroh ki liang .
Ha ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong u u FM u Shri Jaitley u la ong ba Rs . 100 klur la pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ka rep ka riang ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ngi donkam ban shna ia ki check dam , ki wah bad ki nala um ban pyntuid ia ka um ha ka por ba shlei um , u la ong .
Ka kad liengsuin ha Faizabad ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
U Captain Hanse Singh Narendra u la shakri kum u kapten , ha kaba u Captain Satwinder Singh Bhinder u la long u ophisar ba nyngkong bad u Dara Dumasia kum u flight engineer .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynieng ia ka Birmingham kum ka nuksa jong ka jingpynlong Islam ia ka ri Bilat .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ioh ia ka jingpdiang burom da ki syntiew ha Slapper ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jingsuk mynsiem kaba shisha , " " la ong une u riewstad na China , " " ka wan na kaba pdiang ia kaba sniew tam ."
Ha ka jingshisha u la phone ia nga ha kawei ka sngi ban ioh jingmut .
Bun ki site ki dang pyndonkam ia ki font ba la shna kyrpang kiba pynkylla ia ki code Latin ASCII sha ki dak Gurmukh .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la pan jingkyrshan na ka .
Nga tharai kan long kaba myntoi .
Ki la leit ban kiew katto katne ki ass .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang bad ka jingpher jong ki gene
La kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha ka jingkhaii tuh ia ki masi .
U la long u nongkamai marwei jong ka iing jong u .
U nombar ba lai dong u pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkynduh kti ban khein ia ka jingkynduh kti lada uwei pa uwei u briew ha ka kamra kaba don ki briew u iakynduh kti shisien bad uwei pa uwei u briew .
Ban ioh ia kata ka jingiatylli hapoh jong phi , ki don bun ki lad .
ki dud ha ka line ki kylla long ka bynta jong ka jingim jong ki khynnah shynrang kolej , ki rangbah bad kiwei kiwei .
U la iasoh bad ki paralok jong u kiba ialam sha ki jingjia kiba sngewtynnad .
U Vignesh u ak ha ka bynta jong u ‘Acharya’.
Ia ka mawlyngkniap Venus jong u Ammisaduqa la antad ba la lum lang ha Babilon ha ka snem 1700 S.K.
U la pynthikna ia ki kontraktor ba kin ym iakynduh jingeh lada ki pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Ka don shibun kiei kiei ban tip .
ka jingduh ki shniuh jong ki khmat ne ka jingduh ki bniat .
Hynrei ngin nym pyrshah ia ka prokram , u la ong .
Ka Odisha ka la ioh 10 tylli ki District kiba dang sahdien , kiba la buh kyrteng kum ki District kiba don jingthmu kum ka Dhenkanal , Kandhamal , Gajapati , Balangir , Nuapada , Kalahandi , Rayagada , Nabarangapur , Koraput bad Malkangiri .
Hynrei kata ka jingbatai kam long kaba dei pura .
Iakren bad ki rangbah ba la thung bad kiwei pat kiba lah ban don ki jingeh kum ki jong phi . Iakren bad kiwei pat ki samla Khristan kiba dang jop ban ialeh pyrshah ia kijuh ki jingeh .
ki jain jong ki kin long kiba da ka umphniang bad ka ding kan tap ia ki khmat jong ki .
U Sri Aurobindo , la katto katne por mynta um shym la pynwandur ia ki kam jong u lyngba ki jingpyrkhat ne jingkhein .
