Ka jingkylla jong u Mars ka long 96,000 snem ka pyrthei haba ianujor bad ka jingkylla jong ka pyrthei kaba 100,000 snem .
Ka la ailad ïa ki rangbah ban pynthikna ïa ka shaphang ka jingieit U Jehobah .
Te , kane ka dei ka jingpynkylla dur ok . kumta , kata ka long ka jingpynkylla dur .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Ka phone ka don ruh ia ka jingiada na ki rong rnong .
U kwah ban beh ia ka khana ?
Ka jingiakren kaba dang shen ha Moscow ryngkat bad ka jingpynheh ia ki dkhot ka la kut noh khlem jingkut .
Ka la rynsied hadien ka kmie jong ka kaba la iap lypa .
U Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Manmohan Singh ha ka sngi Saitjain u la ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la shimti ia ka shuki President jong ka seng Congress .
Bad kum ki Khristan banyngkong , ngim lah ban pynduh ia ka jinglong pdeng jong ngi kum ki Khristan . Pyniadei bad ka 2 Korinth 10 : 4 .
Ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la mareh ban lap bad pynjem ia ki nongkhaii kiba iakhih .
Ki khun kynthei jong u Harry , ki la iapoikha baroh mynta .
Haduh 18 , 734 tylli ki longïing ki dang hap ban ïoh bording ha Chhattisgarh katba ka jingpynbiang bording ïa ki longïing ka long 100 percent ha kiwei pat ki jylla .
Ha ka rta kaba 17 snem , ka Eunice ka la mih noh na ïing , bad kawei ka longïing Nongsakhi ha kata ka jaka ka la shim sngewbha ïa ka ban sumar ïa ka .
Hynrei u Amarinder Singh um shym la shim sngewbha ia katei ka jingkren .
Bad ka jingbam kaba kan sngur ha ka shyntur , bad ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ha ki snem 1890 , ka la kylla long kawei na ki jaka sumar ba pawnam tam ha Europe .
To ngin sdang da ki dur .
Ka dei tang ma ka ka tamasa kolshor ha ka jylla baroh kawei ha ka jaitbynriew .
Maham u PM ka Pakistan ia ka thma katba u Trump bad u Modi ki dang ialong paralok .
Ka long kaba donkam ban don ka jingbam kaba biang .
Kaei ka jingmyntoi ban ioh ia kine ki jingai burom baroh ?
Hynrei ka jingthmu jong ngi ban ioh 150 tylli ki seat ha ka elekshon iing dorbar ban wan ka dang sahkut , u la bynrap .
U la ong ba ka Congress ka dei ka seng kaba shim lang ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit lang .
Pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew bad u sohjew .
Bad ngi lah ban don ia ka data set kaba heh kum kane , ha kaba , phi tip , lehse 50 tylli ki jinglong na ka bynta kawei pa kawei ka ri , bad ngi don ia ka data set kaba heh bha jong ki ri .
Haba u Keating u la pynbna ba u kwah ban shongthait noh na ka Boyzone , u Louis Walsh u la bteng ban pyniaid ia ka kam jong u .
Hynrei ki kti jong u DTC kim da thikna bha .
Ka Karnataka ka la iathuh ba palat 9,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi ha ka sien kaba 11 ha ka Sngi U Blei .
Ki nongtrei ki leit shuti ha ka por lehkmen .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki pulit bad dei ki pulit kiba la ïakynduh ïa ka longïing bad phah ïa ka met ban leh ïa ka post mortem .
Ka Zee News ka ieng pura ha ka video jong ka .
Ka kynhun kaba nyngkong kan sdang ha ka 1 tarik u Naitung , u la ong .
Ka wah Periyar , ka wah kaba heh tam ha Kerala ka tuid lyngba ka taluk .
Kane ka pynithuh ia U Jehobah kum uta uba suki suki u kylla long U Nongpyndep ia kiei kiei baroh kiba u kular . Ym don mano mano ruh kiba don ha kata ka kyrdan .
Ki pulit ki la buddien ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
La ong ba ka kper sohjew kaba saw ka dei tang ma ka ka dur kaba u Van Gogh u la die ha ka por ba u dang im .
Ka jingshai kaba sniew kaba kum kata ka paw ha kawei pat ka jingrakhe sngi kha kaba la batai ha ki Jingthoh Bakhuid kata ka jong u Herod Antipas , u khun jong u Herod Bakhraw .
Kine ki salad ki la long kiba pawnam kum ki jingbam ba stet ha ki nongbah jong ka Burma .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamrein ka jubab ba la thoh sha u Prof . U Saugata Roy bad u Shri Innocentin LokSabha mynta ka sngi .
" " " Kumta , phi tip , kiei kiei ki lah ban kylla stet shisha ."
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Kotwali .
U nongpeit pulit jong ka shnong D . Hynrei u Jayakumar u la ong tang ba ka jingtohkit kaba bniah kan sa pyni lada ka don ka caste angle .
Ka bor pyniaid jong ka IPL mynta ka sngi ka la pan ia ka jingmynjur na baroh ki kynhun ialehkai ban pynrung ia phra ngut ki nongialehkai nabar ri ha ka sien kaba phra jong kane ka lympung .
Ka masi kaba lieh ha ka dashboard jong ka kali kaba iaid ha ka surok bah.
Ki jaka ba shabar ri jong ka France ki la don ha ki por ba la synshar da ki nongsynshar phareng .
Ka bynta jong ka Selma na ka bynta jong ka na ka bynta mynta , baroh ?
Ha ka jingshisha u Sayyed u la buh ruh ia ka video ha ka YouTube , kaba kren pyrshah ia u Kamlesh Tiwari .
Napdeng kito kiba la shah pynkhih da u ban rung sha ka Brahmo Samaj ki long u Banga Chandra Roy bad u Bhuban Mohan Sen .
Ka Jobike ka dei ka rukom sam ia ki baicycle kaba shakri ia ki nongbah Dhaka , Chittagong bad Cox 's Bazar .
U lah ban ialehkai ha kane ka kynhun .
Hynrei ka format ka la kylla , haduh katno katno .
Ka karkhana kan sa nang sniew .
Ka Khlaw ka la long kaba suk ha kata ka por .
Kannur : U nongthoh drama ba pawnam u Ibrahim Vengara u la shah pynkup burom mynta u snem ia ka khusnam SL Puram Sadanandan jong ka sorkar jylla .
Ka pyrthei science ka khein ia kine baroh kum ka jinglehkai .
Dei ka sniehdoh bad ka snam jong phi , ka jingstad bad jingstad jong phi kaba iarap ia ka imlang sahlang ban im bad ban roi .
Ka Porta jong ka sniehdoh ka la khang kaba long ka daw bah jong ka jingiap jong u .
U Theodore von Krmn bad u Hugh Latimer Dryden ki la pynrung ia ka kyntien transonic ban batai ia ka jingstet jong ka jingtuid hapdeng u nombar Mach ba kongsan bad u Mach 1 ha kaba ka jingkhih ka kiew stet .
Ia kane ka circle la shna ha u snem 1970 bad la ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Mohan Lal Sukhadia u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Rajasthan .
Ka dei ka sien kaba 8 ha ki ODI ba ka India ka la tied ïa ka jingïakhun .
Ka HPBOSE , TSBIE , HSEB , CGBSE , GSEB , Assam Board Result 2020 : Result jong ki Board exam 2020 : Haryana , Uttar Pradesh , check list jong ki central , state board ban pynmih result mynta u bnai
Ha baroh kumba 6,000 snem jong ka histori jong u briew , U Jehobah u la ai khusnam ïa ki sakhi kiba iaineh kiba la kohnguh ïa ki hukum jong u , kiba shisha kim long kiba khia . 1 Ioannis 5: 2, 3.
U Ross u la nang ia ka ktien Russian da ka jingbthah jong ka kmie jong u , bad u la pynroi ia ka jingieit ia ka kam ialehkai bad ia ka ktien .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki ki la wan sha katei ka jingïateh lok .
Ka jingpynneh pynsah ia ki ka dawa tang ba ka Jylla kam shah ia ki ban shah pynmynsaw ha kiwei pat Relieving legal ?
U Vice President jong ka Ri India u Shri M , Venkaiah Naidu u la ong ba ban iada ia ka riti dustur kaba riewspah bad kaba im jong ka ri India ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Teng teng la pynphriang ia ki khubor ba yn pynduh noh ia ka jingbuh kyrpang bad ka dei ka kam jong ki ban pynphriang ia kane ka khubor shwa man la ka elekshon .
Bad hangno kan sangeh ?
Ki iing kiba la shna da kaba pynlut da ki lak tyngka ki la kylla long ki bym lah ban shong ban sah .
Ki shipai suin jong ka US ki la pynher ia ka liengsuin ba rieh sha suinbneng
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap kiba rit haduh kiba jem ha ka sngi Nyngkong .
Pyrkhat tang kawei pat ka Baibl kaba ka Valentina ka la iohi ka dei kata kaba don ha ka kti jong u para uba la sakhi ia ka ha ka snem 1945 !
Ki jingkhot bad ki khubor sha u nongiarap jong u Balkrishnas shaphang ki jingkylli kim shym la jubab .
Hynrei ka jingshaniah ka don la ki jingeh .
Kumta uei une u Kalki Bhagavan ?
Ïa kane ka jingkyrpad la mudui da ki nongïalam ka liang pyrshah ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ki jingrwai na ka phlim la ring ha St . Ki ïew jong ka Mary .
Ha ka jingdum ne ha ki jaka ba lieh , ne haba leit kylleng ki thliew , u kulai uba lamkhmat u lah ban jah rngai noh na ka jingpeit jong u nongmusher .
Kum kine ki kyndon yn bud na ka bynta ki tnad ba plie mynta u snem ruh .
" " " Nga leit ban ialeh pyrshah ia ka ha ka sien kaba nyngkong ."
Ha ka jingshisha la pyllait noh ia ka da u nongpyntrei jong ka namar ba ka la lah ban iaid tang khyndiat namar ka jingmynsaw .
Da ka jingjop jong u Vazhkai , ka AVM Productions ka la sdang ban pynmih ia ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Bengali bad wat ha ka Sinhalese ruh .
Ka Potka ka dei ka thain thawain jong ka Jharkhand ha India .
Ha ka por janmiet yn pynlong ia ka jingiaid kali kali na ka mandir Parthasarathi sha ka mandir Guruvayur .
Ki la pyniap ia kine ki mrad , khlem da sngewthuh ba da kaba leh kumta , ki ailad laitluid ia u jingthaw uba donkti shisha ha kaba pynphriang ia ka jingpang u rat .
Ki buit na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh plastic
U Ritesh Sidwani bad u Farhan Akhtar ki la pynkhreh ban pynmih ïa kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Excel Films .
U la ai ia ki briew jong u ia ki ain ban iarap ia ki ban leh ia kane .
Ka Peit ia ka Jingleh Snam ha ka Pyrthei kaba la nang jur ha France
Lada la iakhlad , la ai ia ka jinglong trai ia ka iing sha ka tnga , wat la u tnga lah ban siew bai lutksan da kaba ai ia ka phyllaw kba kaba lah ban pynpra bad pyniasoh biang .
U la pynbthei bom ha Kingsford .
To ngin ia leit shabar . Nga 'n iathuh ia phi .
Ka nongthoh kot ba la kham rangbah bad ka myntri barim ka B T Lalita Naik ka la long ruh ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Pyrshang katba lah , ki kmie ki kpa jong nga kim ju sngewhun , ki kynthoh katto katne ki samla kiba la sngewsih .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3032 . 70 shi bbl ha ka 15 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2795. 77 shi bbl ha ka 11 . 08 . 2016 .
Mynta ka miet ngi kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba lah ban pyniapher khyndiat ia ngi .
Yn buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi .
Ka jingpang strep ka dei ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang strep .
Halor ka jinglong bashisha jong ki haduh ka jingiap , uwei pa uwei un sa pynshisha ba u long uba iaineh junom ha U Syiem Pyrthei , U Blei Jehobah .
Kiwei pat ki jingthung ba la thung ki long u sohjew , u kew , u khesari , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u duma , u makhana , u sohjew , u sohjew .
Hooid , ka balang baroh kawei ka ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan kaba ngi ai sha kiba la tymmen .
U Ashwin u la ïalehkai haduh 11 tylli ki jingïalehkai ha West Indies bad u la lah ban khur 60 tylli ki wiket ha ka average kaba 21 tylli . 85 .
La ai khusnam ia lai ngut ki nongjop ba nyngkong da ka trophy ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Bad kane ka long kaba sngewtynnad shibun ban peit .
Ka buh kyrteng ruh ia ki jihadist IS kum ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ngi kwah ba ka Laura kan long tang ma ka kaba rwai , em ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki jylla ki donkam ia ki bor pdeng kiba ka pdeng kan pynbiang katkum ka jingdonkam .
Hangno hangno hapdeng ka shi bynta na ka saw bynta bad ka lai bynta jong ki jingsdang .
Ha ka por 40 sekhon la jubab ia ka Pulwama : Azam Khan .
Kumta , kam shym la wan shisha kaba rem dor .
La seng ia ka da ka Shalini Tewari bad u Kumar Apurva kiba la don palat 15 snem ka jingshemphang ha ka kam mobile bad internet .
Kane ka long namar ka jingduna ka um ha ka dam .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba ioh ia ka marks kaba duna eh 45 percent .
Ngi wad ia ka pisa kaba u Luke Glanton u lah ban ai ne um lah ban ai ha phi .
Ka Parliament ha ka 9 tarik u Jymmang ka la mynjur ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban ai 10 percent ia ka jaka ba duk ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ka sorkar kan ai khublei ia ki bahaiing jong ki nongialeh laitluid
Ki pulit ki la ailad ia ka jingleit jong ki nongwan buhai shnong .
Ka la pyrkhat ba nga lehkai .
Mynta , ka jingwan jong ka um ha ka barrage ka long 1 . 31 lak cusec bad kajuh ka jingmih .
arngut ki sing Africa kiba iathiah
Ka dor die marbam jong ki dawai pynkhuid kti kam dei ban palat ia ka 100 tyngka shi bilor 200 ML .
Ka Japan ka la ithuh ia ka Bangladesh hapoh ar bnai ha ka 10 tarik u Naiwieng 1972 , kaba la khot ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khot ban kren hakhmat ka dorbar jong ka US .
ka siat man ka por ba u mrad u wan hajan
Ka por jong ka komiti kan long ar snem naduh ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
Ki lai ngut ki myntri niam Sakhi ki la bud ia ki mukotduma jong ki sha ka Iingbishar jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew , ym na ka bynta kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka met , hynrei tang na ka bynta ki daw kiba iadei bad ka akor bad ka akor .
Ha ka jingshisha ka khun rit jong u Sridevis ka Khushi Kapoor ruh ka dang pynkhreh ban rung sha ka Bollywood kumjuh .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
Kham duna u Langdon u iohi ia ka dak kaba um lah ban ithuh .
Nga la shah pynduh zero ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
U Aaditya Thackeray un bam smai kum u Myntri ha Maharashtra
Kumba 1, 900 tylli ki tiar kynthup na ki bynta jong ki dawai bad ki kam shna tiar ki ioh ia kine ki sop .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia u secretary ka PWD ban trei ia ki jingtyrwa bad jingkhein ba bniah ban pyntreikam kloi ia kine ki projek .
Ka jinglum ia ka Iyer ne ka gas ha ka thliew jong ka dohnud .
Ka aktress ka Adah Sharma kan sa paw ha ka phlim kaba dang wan kaba la ai kyrteng " " Soulmate " .
Kiba bun na ki nongiashim bynta kiba sdang ia ka jingiakop man la u snem kim lah ban pyndep namar ba ka tynjuh ia u briew bad ia ka mashin palat pud .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ha ki nongbah kiba heh .
Ia ka jingpynkiew kyrdan ia kum kine ki khynnah lah ban rai katkum kum kine ki test .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Motilal Vora , u AK Antony bad u Rahul Gandhi ki la rwai ia ka ‘ Vande Matram ’ ha kane ka sngi .
Hadien ba ka la phla ia katei ka kam runar , ka Rashmi Rana ka la iathuh ha ki pulit ba ka kmie jong ka ka ju pynshitom bein ia ka namar ka jingiadei jong ka .
Ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki Railways kin ioh jingmyntoi na kane .
Hadien kata , nalor ka jingkiew paidbah kaba khlem jingmih , la pynphriang ia ka jingkhot ia ka ri laitluid ha ka jingeh jong ka 7 tarik u Risaw .
Ym don ei ei shuh ban ong , u la ong .
Katkum ka jingiateh , ki ar tylli ki jaitbynriew ki la thaw ia ka komishon ban trei na ka bynta ki jingmyntoi lang bad ban iasam ia ki marpoh khyndew , ka jingpynlang um , ka jingshlei um bad ki eriong .
Ki jingshai jong ka por 9 baje na ka bynta 9 minit ong u Modi ha ka video ha ka por 9 baje : Hangne ​​ka don kaei kaba la sam ha ka WhatsApp .
Namar ba nga don hajan bad nga la ioh jinghikai na ka bynta kum kata ka kam ha Brooklyn , la phah ia nga ban iarap .
U la thiah wat da kaba khang ia ka jingkhang jong u !
Hynrei kaei kata kaba la bthei ?
Ki dak jingmynsaw ruh ki don ha ka met jong ka , la ong ki doktor .
Ka website kaba thymmai , pynban ka ailad ia u nongpyndonkam ban jied ia ka lad na ka histori ba la book bad ka ailad ruh ban pynkylla ia ka jaka shong liengsuin .
Ngim kwah ia ki EVM .
U la shna ruh ia ka Khet Syiem , ka Takht e Taus ban rakhe ia ka jingsynshar jong u .
Hato ka dor jong ka ksiar ka shah ktah ha ki iew pyrthei ?
hynrei haduh mynta kam pat jia eiei .
ha kaba iadei bad kaba ia ki jingtip kiba donkam ban ai ban pynshisha ia kum kata ka jingrung ym shym la ai kumta katkum kane ka ain . lane
U ieit ia ka stage bad u ju leh palat ia ki katto katne ki jingjia .
Ban peit ia kiwei pat ki dur , leit sha ki Facebook jong ki kot lyngkdop .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ym donkam ban pynjari ia ka jingpynsangeh ia ka hukum haduh mynta .
Namar u la peit shapoh na ka jingjrong jong ka jaka kyntang jong u . na bneng U Trai u la iohi ia ka pyrthei .
“ Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​,” ka la ong .”
Hadien ba la shimti ia ka kam , ka Indora ka la ong ba kin pyniaid shakhmat ia ki prokram bad ki polisi jong ka Sorkar Punjab ban iada ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew Scheduled ha ka Jylla .
Ka jingïakren bad ki nongsngap ha ki lai tylli ki paragraph hapoh ka phang rit ha ka sla 97 jong ka kot La pynbeit .
Yn nym die tiket ha ka 26 tarik u Jymmang .
Kumta , ka long kaba kongsan ba phin sumar ia lade khlem da khein ia ka rta jong phi .
La jied ia u JP Nadda kum u working president ka BJP
Hynrei wat hapdeng ki jingeh , la pynlong ïa ka jingsakhi bad la pynbna ïa ka kyrteng U Jehobah shaduh sha jngai .
Hynrei ka don ka jingiapher jingmut kaba jur bha halor ka mat hato dei ban pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban shah jamin .
U PM Modi u la plie ia ka jingialang bah jong ka jingstad saian ha Bengaluru 2020 .
Ka Williams ka la poi sha ka phainal hadien ba ka la pynliem noh ïa ka Caroline Wozniacki ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka semifinal ha ka miet sngi Saitjaiñ .
Deve Gowda , nongialam ka CLP bad u Myntri Rangbah barim u Siddharamaiah , ki myntri G . T .
Kane ka rai ka la pynmih biang ia ka jingkyrmen hapdeng ki riewkhuid Hindu jong kawei ka tempi Ram ha Ayodhya shen .
Ki samla pule ki leit jngoh ia ki iing jong ki tymmen
Ha ka ri kaba ka poitri ka iaid ha ka snam , ia ka jinghap ha ka jingieit lah ban batai ha ki phew tylli ki rukom bapher bapher .
Da kaba iatreilang bad kawei pat ka kompeni ka Hyundai ka thmu ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym biang ki jingtei .
U Salman Khan u la leh ia ka bynta jong u agent jong ka RAW katba ia ka Katrina Kaif la iohi ba ka dei ka nongsyntiat jong ka Pakistan .
Ka BCCI ka siew T.2 . 2 klur sha u Mohammed Shami namar ka jingshah rem ha ka IPL 2015 ' .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat jong ka ri India ha Dhaka .
Ka kompeni ka dei ka korporashon .
Ym don tempi Ram khlem ka jingbun paid ha RS : Rajnath .
Kyntait ka dorbar bah jong ka UN ia ka rai jong ka US ban pynrem ia ka Hamas
Ka um dih kaba khuid na ka bynta baroh
U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingialang ba lai jong ka pyrthei halor u sohjew U PM u la ai jingkren ha ka jingialang kaba lai jong ka pyrthei halor u sohjew ha Gandhinagar Gujarat lyngba ka Video Conferencing mynta ka sngi .
La rong ia nga kum uwei u bym sngap bad u kren tang .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Tangba tip ba ka histori bad ka jingshisha ki long kiba jylliew .
Ha kane ka rally yn don ka jingiashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki kumba 70 tylli ki sengbhalang ha kylleng ka ri India ha ryngkat ka nongiakhih imlang sahlang ka Medha Patkar .
Kine ki jingbthah kin treikam haduh ka 31 tarik u August lane haduh kiwei pat ki hukum , ka la bynrap .
Ka la seng ia ka seng kaba , namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit jong kawei ka kynthei kaba tlot , ka la poi sha ka jingjynjar ha jan man la ka ri .
Katkum ka jingthoh jong ka snem 1782 .
Baroh 1 . 131 Kg ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 44 lak la kurup bad kurup katkum ka ain Customs 1962 .
Ka kali BMW R 1250 R ka shong dor 15 tyngka. 95 lak bad ka BMW R 1250 RT ha ka dor Rs22 . 50 lak
U nongiashim bynta ba kongsan Jack u wan biang ha ki lai tylli ki jingbud ba sngewtynnad .
U la ong ruh ba ha ka por ba leh audit ia kito ki kolej ym shym la ai ia ka pisa scholarship pyrshah ia kiba la pynmih ia ki jingpyrshah .
Nga iohsngew ba ki jingai khublei ki long ha ka rukom ! Erm , sngewbha ?
Shri Ajesh Yadav Ban rah ia kane ka Motion harum : .
7 Kiwei kiwei pat ki jingshakri jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah
La register ruh ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba la kem ia u ha ka 16 tarik u Risaw , u Rehman u dei u editor jong ka kot khubor kaba pawnam kaba mih man la u bnai ka Mouchake Dhil .
Ym don kano kano ka party kaba la leh bha ia kane ha ki elekshon ha kylleng ka ri ha ka por ba ka don ha ka Centre kumba la leh ka BJP , la ong u PM .
Ka jingkhaii ka hiar ha ki iew ki hat jong ki nongrep .
" Nga ong ia kane da ka jingsngew kitkhlieh kaba pura " " la ong u nongbishar Mishra .
Ka blog jong ka kynhun Per es Babel ka pynpaw ia ka jinglong jingman na ka jingpeit jong u nongleit jingleit bad ka kynthup ia ka thup jong ki jingpynkhein bad ka jingbun jong kawei pa kawei ka kuna :
Ia kane ka hospital la plie saw bnai mynshwa .
' Kumno nga sngew shaphang ki parabangeit kiba dei na ki kolshor bapher bapher ? '
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshna ki dang iaid shakhmat .
Hynrei u president jong ka Brazil um shym la leh kumta .
Hooid ka dei ban iarap ia ki samla jong ngi ban ioh kam kaba kham bha .
1 Ym slem ki jingiaseng bah jong u snem 2013 kin sa sdang .
Ngi kyrmen ba ka jingpynmih kaba hadien kan weng noh ia kita ki bynta .
ia u nombar bashisha la pynlong kyllum lyngba u nombar ba jylliew .
Ka jingkynmaw kaba 32 GB ka lah ban pynheh haduh 128 GB .
" " " Kane ka jia ha ka nongbah jong ka ri jong ngi ha kaba shong ka sorkar pdeng , ka Election Commission ka don ."
Ia u Gehlot la iohi kum ka daw ba kongsan jong ka jingshah pynjot ha ka sain pyrthei jong ki .
Ka la pawnam ruh namar ba ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha Bangladesh halor ki kynthei ha ka kam kompiwtor ha u snem 2014 .
Ka jingieit jong nga ia ka jingkoit jingkhiah ka la iarap ia nga ban ioh ia ka met kaba nga don mynta .
Tip lano ban kren . Baroh ki jingbymhok kim dei ban shah sngap jar .
Katkum ka jingkular jong ngi , ia ka Direct Tax Bill yn sa wanrah hakhmat ka iing dorbar hapoh une u snem .
U la kynnoh ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Ka Hyundai Motor Group ka ong ba kin pyndonkam da ka blockchain technology ban iada na ki jingeh ha ka jingshngain katba ki nongpyndonkam ki dang upload bad download ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ki lyngba ka server .
Namar nga ngeit ba ka kam ka dei ban long ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei ka dei ban long na ka bynta ka jingkiew jong ki kynthei NGA KHLEM JINGKMEN ban iashim bynta ha kane ka prokram ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei mynta ka sngi ha ka 8 tarik u Risaw .
Nga hi ngam ju sngewtynnad ia ka .
Ka jingshah thombor ha ka acid ka pynkut noh ia ka jingim jong ki nongshah lehbein
U la ong Ngi la shim katto katne ki lad ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
" Ka long kaba sngewsih shibun ."
Ngi pynneh pynsah ia ka jingduh jingkyrmen jong ngi da kaba sngewrit
Kaei ka bynta kaba ka jingmane longïing ka don ha kaba kyntiew ïa ka jingïatylli ? Kawei pat ka lad ban pynshai ia ka jingshai jong phi ka long da kaba kyntiew ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem bad ha ka balang jong phi .
Kum ka nuksa , lah ban ai jinglaitluid na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingthoh na ka bynta ka jingpule hynrei kajuh kan donkam ia ka jingbit lada pyndonkam na ka bynta ka kam khaii .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka general secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ther tyngeh ia ka sorkar Uttar Pradesh halor ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ha kane ka jylla .
Ngi dei ki nong India kiba sngew sarong , ngi dei ki nong India kiba sngew sarong .
" " " U Abhishek Kapoor u la rai ban jied ia ka khun jong u Saifs kum ka nongmihkhmat kynthei ha kane ka phlim ."
Ka Africa ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Kenya ban shalan mar shabar ri , bud sa ka Synjuk Europe .
Ki khlem pat ju ioh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka kali ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kaba sdang , hynrei hadien la pynsangeh noh ha u snem 2018 namar ka jingduna ka jingdawa .
U nongpyniaid barim jong ka Roadies u la kynthoh ia ka reality show , u la khot ia ka kum ka jinglehrain ban pynithuh ia ka MTV .
Hynrei balei ban weng noh ia ka ?
Ka jinglong jong ka jingpyntreikam la batai bniah harum :
Ha u bnai August 2000 la eksamin ia 250 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat , tang 10 ngut pat ki la sah .
Ngi dei ban shaniah ha U Jehobah ba un kyrshan ïa ngi ha ka jingshakri jong u .
Ki nongpyllait im ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ha ka snem 1919 la jied ia u kum u nongialam jong ka shnong Dinajpur . La jied biang ia u kum u chairman jong ka Municipality ha ka snem 1928 bad u la bteng ha katei ka kam haduh ka snem 1939 .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki kam runar pyrshah ia ki Dalit ki long kiba jur bha .
Ka Jammu ka don hapoh ka pakhang shnong hadien ka jingshah thombor jong ki nongshong shnong Kashmiri hangtei .
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang kaba rit eh ha ka jinglong kyllum ki koit kloi hadien ba ki la pynpaw ia ka jingsma bad ka jingshit .
Kaba lai ka long ka daw jong ka Demand .
Ki Tamil ki dei ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan .
Ia ka SDAT la seng ha ka rukom kaba iadei bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India .
Haba kylli , u nongaiktien ka CBI u RK Gaur u la pynthikna ba ka tnad ka la shimti ia ka jingtohkit ha ki ar tylli ki mukotduma ba la phah da ka sorkar Maharashtra .
Ha ki jingpyniadei lyngba ki satellite , ka K band ka ailad ia ka jingpyniadei kaba kham heh .
Chandigarh : U Dr Pushpinder Singh Aulakh ha ka sngi Palei u la shimti ia ka kam kum u Director ka Horticulture .
Hapoh ka Ayushman Bharat Yojana la buh ia ki jaka sumar bad pynbiang ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei jong kiba duk .
Ka la ioh ia ka Ph . D ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Naduh ka 31 tarik u Naitung 1988 la khang ia ka jingpynbna duma ha Canada .
Ka bynta kaba nyngkong la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Ha katei ka shithi la ong ban pynbeit ia katei ka jingeh hadien ba la dep ban iakren bad ka kynhun ialehkai ISL ka Kerala Blasters .
Ka jingpynlong ia ki web site jong ki kam bunsien ka don ka jinglut kaba heh katkum ka jingheh bad ka jait jong ka site .
Ym don mano mano ba pyrshang ban pynrung ia ka jingkhanglad ne khanglad ia ka jingkren laitluid ”, la ong u Vladimir Petrov , u nongmihkhmat ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Leningrad Oblast .
Ki jingthoh ki pyni ia ka jingsngewthuh ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Bad watla katta ruh , ka dawai mynta ka dang iai bteng ban shim ia ka dohnud kum ka mashin .
Ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India kin ioh ia ka lad kaba pura ban pynrung ia ki kyrteng jong ki lyngba ki jingpynlong kiba hadien jong ki jingdawa bad jingpyrshah .
10 Haba u lum symboh u phiah , shiteng shaphang mihngi bad shiteng shaphang sepngi , ki kjat U Jehobah ki sah ha baroh arngut ki lum .
" " " Ki nongbah kiba heh ki don da ki hajar tylli ki kali , ki bos bad ki trok kiba iaid baroh shisngi . " " "
Ia ka jingpynbna ia ka ain la pynlong da kaba pyndonkam ia ki lad bapher bapher kynthup ia ka jingpyni ia ki phlim ba la thoh , ki jingpyni ia ki jinglehkai , ki nukkad nataks bad kiwei kiwei . ha ka kyrdan jong ka shnong .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka dur jong ka jingiathuhkhana .
Katto katne ki long kiba shit bad kiba pang .
Hynrei kumno shaphang ka jingbuh jingkynmaw ?
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la ong ba ka la don . . .
U Bob Blackman MP ka Conservative na Harrow East u la ong : Nga kyrshan jur ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
U la shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka khlam ha ki jylla bad ki jaka bapher bapher jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka nongbah Delhi , la ong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka kyrwoh .
U Shaw u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka jingkynthoh kaba bha na u Amit Shah ka la bud sa ki jingkynthoh na ki nongialam bapher bapher jong ka Bharatiya Janata Party ki bym dei .
Ki samla pule ki la khang ia ka jaka pule katba ki nongtrei jong ka kolej ki don hapoh .
Ka jingpynmih kot ka don ka hok baroh ban shim ia ka liang bad ban ym long kaba khlem liang pura ha ki kaiphod bad ki jingkynthoh jong ki nongthoh .
“ Na ka bynta uno uno u nongsynshar Iraq ha Baghdad khamtam eh u nongsynshar Shia ban pyrshah ia ka Iran ha kaba paw ka long ban buh jingma ia ka jingiap ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka met," u la ong.
U la pyni ruh ia ka jingshlur kaba phylla ha kata ka sngi ha kaba iarap ban kit ia ki 8 ngut ki Ophisar jong ka ri Bilat bad India sha ka jaka ba shngain , katba ki dang shah ktah ha ka ding kaba jur bha .
Ka jingim ha ka pyrthei bad ha ka jingtreikam ki dei ban sah khlem jingpynjakhlia .
Yashraj ban pyllait paidbah ia u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan ha Dhoom : 6 ?
Ki 6 tylli ki kali kit nongpang ruh ki la poi ha katei ka jaka .
" U Singh u la ong " " U Modi um dei hok ban long u PM jong ka Jaidbynriew ."
Bad nalor kata , dei ka Jadzia kaba la iap .
Kumno ban tip ba phi la poi ?
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba khring bha ban bei tyngka na ka bynta ki kompeni Japan , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka phlim kaba dang wan jong u Sundeep Kishan ka dei kaba la pynmih da ka G Nageswara Reddy , bad ka Hansika Motwani ka dei ka phlim ba kongsan.
Ka jaka ri jingri ka don hapdeng ki khlaw ba rkhiang bad ba rkhiang jong ki Ghat ba shathie .
Ka Hasina ka la kdew ba ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki la don shibun ki jingmut bad ki jingthmu kiba jrong ha ka thain ha kaba don kiba jop katba kiwei pat kim shym la lah ban pyndep .
Ki phlim ki hap ban kamai pisa .
U nongshah kynnoh um don kano kano ka passport .
G . Ka Vinda ka dei ka nongpyniaid ia ka phlim ha ka kam shim dur .
Khnang ban pynkylla ia ki jinglong jingman , nalor ka jingkut jingmut , shibun ka shong ha ka jingpynthymmai ruh .
U Rohit u la iaid shakhmat ia u Colin Munro na New Zealand uba don lai ton ha ka kyrteng jong u .
Ki pulit kim tip wat la u dang im ne u la iap .
Bad ha ka slide ba la dep , ngi la pyrkhat kumno ka U transpose V ka long , da ki vector bapher bapher U bad V .
Ka konstitwensi ka don 8 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ki sla jong u jingthung ki long kiba jyrngam bad kiba don shniuh .
Ka jingshit jong ka FIFA ka la nang jur .
Ka long kaba donkam bha ban jied ia ka phorm ITR kaba dei haba thep ia ki jingpyntip .
Kiba duk ki shem jingeh ban shem iing ha Spain , wat la ka ri ka don ia ki iing kiba thylli tam ha Europe .
Ka jingpynkhreh kompiwtor Hindi kaba bha tam ha ki khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka liang ka kor kompiwtor
" Nga la phriang ia ki jingphohsniew jong nga hapoh ki kjat jong phi ." " "
Ki nongiashim bynta ha ka jinghikai na ka bynta ki jaka pule jong ka thain jong ka jingpynroi nongkyndong
Namar ka jingdon jong ki mar rep kiba rem dor bad kiba bun , katto katne ki karkhana shna kot bad shini ki la don lypa ha ka nongbah .
Ha kaba pynbiang ia ki nongbud jong u , kaei ka nuksa kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki tnga ? Kane ka mut aiu ia ki tnga ?
Katkum ka jingong u Boney , ka Sridevi ka kwah ban pynlut katto katne por bad ka para jong ka ka Srilatha ha Dubai .
Kumta la sdang ka histori jong ka synjuk hockey jong ka ri India katba ka ri India ka la rung sha ka Olympic ban sdang ia ka jingialehkai ksiar jong ka .
U kpa jong u um shym la nang la stad bad kumta um don jingmut ei ei shaphang ki mobile phone .
U Sengar um shym la don jingthmu ban pyniap ia u kpa jong ki nongshah lehbein .
Phi lah ban bam katto katne ki symbai man ka sngi .
hapoh kane ka curve , lane ha kane ka khep u lain .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka , la ong u nongaiktien jong ki pulit ha ka por janmiet .
Kane ka iing ka dei ka jaka jong ka jaka pule jong ka skulbah na ka bynta ka jaka pule jong ka jingpang bad ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingeh jong u Michikos kam dei kaba kyrpang . Ha kiba bun ki jingshongkurim , uwei u paralok u lah ban kwah ban iakren ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka por ba jrong , katba uwei pat um sngewtynnad ia ka jingialeh pyrshah bad u kwah ban kiar na kata ka sobjek .
Kane ka E . C . U . ka la pdiang ia ki jingpynbna khlem da pyndonkam da ki wire na ka tablet jong nga .
Ki jain ki dei kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba la pynroi da ka Ahilya Devi , ka la khot ia ki nongthain jain kiba tbit na Surat bad South India ban thain ia ki sari kiba kyrpang na kiba la don lypa .
Ka la ong ba ki parameter ki dei ban long kumjuh na ka bynta ki khynnah kynthei bad kumjuh na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kumta ka Sephanaiah 2 : 3 ka shem ia ka jingpyndep kaba khraw jong ka ha ka por jong ngi : To wad ia U Trai , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei .
U hynmen jong ka Sonam Kapoor u Harshvardhan Kapoor ruh u la mih madan ha ka kam ak phlim ha ka phlim jong u Rakeysh Om Prakash Mehras .
Ka jingialang mynstep bad janmiet jong ka sngi Thohdieng kawei pa kawei ka la neh shi kynta .
Haba don kiba la sdang ban wanrah ia ki khun rit jong ki sha U Jisu ha kawei ka por , ki synran jong u ki la pyrshang ban phah noh ia ki .
Hynrei ka don ka jingjied kaba kham bha .
Ki paidbah ki kwah ba u Parrikar un wan biang sha Goa : U MLA ka BJP
Na ka bynta 8 947 tylli ki seat jong ka Class II la pdiang 3 733 tylli ki aplikeshon .
Ka India ka la iatreilang bad ka ASEAN ban pynwandur ia ka rukom iada ia ka thain kaba pynleit jingmut ha ka jinglong pdeng jong ka ASEAN , la ong u Swaraj .
" " " Hi Guys , nga dei u Salman Khan bad une u dei u Nirvaan u khun jong u Sohail Khan ."
U Donald Trump u thmu ban mudui ia ka China ?
U la ong ba ka jingshna surok ka la sahkut noh .
U nongbishar barim jong ka iingbishar bah jong ka Delhi u AP Shah u la ong ba ka bor jong ki kolegium ka shah pynthut .
Katkum ka jinglong jong ka jingshah pynjulor , phi donkam ban ujor sha ki pulit bad ban iasam ia ka kopi jong ka FIR bad ka kompeni insurance .
20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha Galwan
Ha ka jingbishar ia U Jisu u Pilat u la kwah ban long uba khlem pop na ka snam jong une u briew .
Ka Kanika ka kam ba u hynmen jong ka um ju wanrah ia ka kam jong u sha iing .
Ka sur kaba mih ha ka por ba ring mynsiem ka iasyriem bad ka sur rattle .
Ka jingdon ki symbai bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam na ka bynta u kharif , 2015 : .
Te , ka jingpynkhuid um ha iing ka dei ka jinglong kaba kyrpang bha .
Hynrei ka don shibun ki lad ki lynti !
Kumta ka jingstad khlur ka la duh noh ia ka jinglong jong ka ha ka pule puthi bad ha ka jingmutdur , bad ka jingngeit paidbah ha ka ka la hiar shibun .
U President , ki bahaïing jong u Dr . Shanker Dayal Sharma lem bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . U Shanker Dayal Sharma .
Ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka jingthoh la shna da u senator jong ka Democrat bad la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki dkhot jong ka komiti .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ring ruh ia ka video .
Ki samla pule bad kumjuh ruh ki . . .
Kiba iap ki long haduh 32 962 ngut .
Nga dawa ia ka jaka shong ha ka miej !
Ngi don ka histori ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka skulbah Thapar ka iateh bad ka skulbah Tel Aviv
" bad ha khmih , ka jingkmen bad ka jingkmen , kaba pyniap masi bad pyniap langbrot , kaba bam doh bad kaba dih wain : " " To ngin ia bam ngin ia dih namar lashai ngin iap . " " "
Wat pynlut pisa than ha ka .
Ka paw khyndiat halor ka shyntur .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ryngkat u myntri ka tnad pule puthi u Himanta Biswa Sarma ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
3 la bat bad u heroin uba shongdor T.3 cr .
La sam katto katne ki khusnam man la u snem , kynthup : .
U Wani u la kam ruh ba u la ai ia u Shah Rs 2 . 25 klur tyngka .
U Modi u nongshah pynshitom bein tam ha ka jingbym lah shah ha ka sain pyrthei : Naqvi
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan ia ngi bad ngi la dei ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hadien kata u la bishar bniah ia ki jingpynbeit ba la pynlong na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ia kane la pynbna da u Shri Pravin Krishna MD ka TRIFED ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ia ka Riti Synshar jong ngi ka long haba la weng noh ia ka Artikl 370 ha Kashmir ."
Ki Quark shisha kim kwah ban don marwei .
Nangta ka la leit sha Delhi ryngkat bad u tnga jong ka , u Chidanand Rajghatta .
Phi dei ban kiar na ka jingiakren kaba sniew bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Peit lada phi lah ban jubab ia ki jingkylli baroh .
Lada phi pan ia ka na nga ngan ai ia phi ia kawei ka Ring .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap kan dang iai bteng .
Pule ruh : Ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei : Ki jingshisha bad ki lad jingiada na ka jingpang shini
Ka dei ka jingleit ontep . U kynrad jong ka iingmane u la iap .
Ka Jinghikai ia ka jingpynbeit na ka Cake .
U la mih nyngkong eh ha ka telebishon ha ka snem 1954 ha ka phlim Inner Sanctum .
Ki ak phlim jong ka Queen , ki ak phlim jong ka Kangana Ranaut, u Raj Kumar Rao bad ka Lisa Haydon .
Hadien kata la weng noh ia u na ka kynhun myntri .
Ka Manisha Koirala bad ka jingialeh jong ka bad ka jingpang Cancer
U Shri Singh u la ong , La slem palat la niew ia ki phatok kum ki jaka bret jaboh jong ka imlang sahlang .
U President Rousseff u la pynksan ia ka jaka ba kyrpang kaba kane ka jingiadei ka ioh ha ka polisi bar ri jong ka Brazil , namar ka jinglah ban iatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ki ha ka pyrthei .
Ha kane ka tamasa , ki nongmane ki mane ia ki hynniew tylli ki jinglong jong ka Blei Durga .
Ka jingbam ka pyndonkam ia ka bor kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jingtrei met .
U John u pyrkhat ba u long uba stad . hynrei ki sentens kum u John u pyrkhat ba ma u hi u long u riewstad kim long kiba iadei bad ka grammar . ka long kaba lah ban pdiang .
Hynrei ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor ryngkat bad ka jingkyrshan paidbah kaba khlain bad kaba la pynbeit ryntih .
Kane ka dei ka jingkiew kaba slem tam haba ianujor bad ki lai bnai ba la dep .
Hynrei namar ba u Kumaraswamy u la jop na ki ar tylli ki konstitwensi , kata ka jingkhein ka long 117 tylli .
U Avicenna u la thoh katto katne ki kot lyngkot kiba iadei bad ka niam Islam .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha ka jingïalang tang katto katne ki jingïakynad hapdeng ki nongtrei ka party ha ki katto katne ki bynta .
U ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor ba la pynmih da ka ISPR .
Kum ka jingmih na kata ka bor jong ka um ka kiew , nangta ngi khot ia kata kum ka tiar shim bor .
Phi donkam ban tip katno ban shim , lano ban shim , bad katno por ban shim .
" " " Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka show ."
Ka India ka la ong ba kam don kum kata ka jingthmu .
" Haba jubab ia ka , ka Ramya ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka bad ka la thoh " " Khublei shibun Mummy ! " " ".
La don lang ruh u myntri bad u Ramachar Rajbhar myntri ka leit ka wan jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki la leit sha kawei ka kamra ophis kaba don hapoh ka skul ha kaba ka paralok jong ka kaba dei ka nongdie jaboh bad u nongap pahara jong ka skul shimet ki la leh beijot ia ka , la iathuh uwei u heh pulit .
Kem u Pak ia 40 ngut ki nongtong dohkha na India
Kumta ngi lah ban shna ia ka model jong ka dohnud jong phi , ka jabieng jong phi ha ka chip .
New Delhi : Ka China ka la pynthikna ïa ka jingpang ba nyngkong eh jong ka ïa u khñiang jingpang coronavirus uba dang shu lap dang shen ha Britain , la ïathuh ki heh ka koit ka khiah .
Ka jingmih na ka GST ka lah ban duna ia ka jingkhmih lynti namar ba ka rukom siew khajna kaba thymmai kam pat lah ban pynbeit .
Ki kmie ki kpa ki dei ki nonghikai ba nyngkong jong ki khynnah .
Ka kyndon 5 bad 11 jong ka HMA kam ai bor ia ka iingbishar ban pynbna ba ka jingshongkha ka long kaba khlem jingmyntoi halor ka nongrim ba uwei na ki arliang mamla u dang rit ka rta .
Kane ka la pynsuk shibun ban kiar na ka tritone kaba la tieng .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ka la pynduna ia ka jingbei tyngka ia ka koit ka khiah paidbah da 90 percent kaba la pynlong ia ka jingsniew kaba jur ha ka koit ka khiah .
Hynrei lada ym don pisa , nangno ki jingbei tyngka kin wan .
Ki samla pule ki lah ban kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka result , ki jingtip ha kaba iadei bad ka rukom pdiang skul lane ka jingjied ia ki jingpule kiba iadei bad ka jingsngewtynnad .
Kumba la thmu da u Jawaharlal Nehru , ka tnat treikam paidbah jong ngi kam dei tang ba ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot hynrei ka nang kham sted bad kham thymmai .
Ka FC Barcelona ka la siew 120 million euro ban thied ia u Antoine Griezmann na ka Atletico Madrid , la ong ka Barcelona .
Ka Jhalawar Fort kaba la tip ruh da ka kyrteng Garh Palace ka don ha pdeng jong ka nongbah Jhalawar .
Halor ! U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kata kaba ki ju iapher jingmut .
bad u pud un phai na Asmon sha ka wah Ijipt , bad un kut noh ha ka duriaw .
' Nga kwah ban ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Kiwei pat ki shnong kiba la shah jied ha katei ka jingiakop ki kynthup ia ka Aberdeen , ka Blackpool , ka Milton Keynes bad ka Cambridge .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki longiing halor ka jaka pung ha ka shnong Mathia , ka jingkulmar ka la jur bha bad la pynjari ia ki pulit ba kham bun ha katei ka shnong .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ialehkai ki iasam miej , ki wan ha ki shift ba kyrpang .
Ka Franklin kaba rakhe ia ka jubili rupa ha ka ri , ka la pynskhem ia ka jingkular jong ka ban bteng ban buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka khlem da pynthut ia ka jingsynshar ha ki kompeni .
Ka jingiadei kan iaid ha ka lynti kaba thymmai .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kan nym tuklar ia ka jingtohkit ia ka jingshah pyniap jong u Jisha ha kane ka por .
Haduh 200 ngut ki nong India kin wan phai da ka liengsuiñ ba la thied kyrpang da ka Iraqi Airways na Najaf sha Delhi mynta ka miet .
Baroh arngut ki nongpyniaid ki dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki phlim jong ki ha ka Media Centre jong ka IFFI ha ka sngi Thohdieng ka 21 tarik u Nailur .
U Redfield u la ong ba u ngeit ba 5 haduh 8 percent ki paidbah ki la shah ktah haduh mynta .
Bad kumta la sdang ka epic kaba neh , ka jingim kaba jrong .
Nalor kane , ka jinglut jong ki tiar ba la pyndonkam ha kine ki jingtrei ruh ka long kaba heh bha .
Nga la sdang ban pynkhreh ia ka phlim shad .
Hynrei um shym la long kumta man ka por .
La khmih lynti ba u slap monsoon un poi ha ka por shongthait naduh ka Sngi U Blei ha Kerala bad Karnataka .
Kiwei pat ki jaka buh jingtip ki kynthup ia ka jaka buh jingtip jong ka NCBI .
Ka kmie ka kular ban bteng ia ka jingialeh
Kham mynshwa u SP president u Akhilesh Yadav u la ong ba baroh ki mukotduma ba la ujor pyrshah ia u MP ka Rampur u Azam Khan yn weng noh lada ka Party ka wan ha ka bor .
Kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ka long ba na ka bynta kane ka phlim , nga la hap ban pynkylla khongpong ia lade na u briew uba shong sor sha u nongniah lorry .
" U Iso u la ong " " Ha khmih nga la jan iap . Ka hok khun nyngkong kan myntoi aiu ia nga ? " " "
Ka Election Commission jong ka ri India ka la phah 200 ngut ki nongpeitkai sha kane ka jylla ba kynthup ia 75 ngut ki nongpeitkai kyllum na ka bynta ban peit ia ka jingiaid lynti elekshon sha Lok Sabha bad Assembly .
Ka phlim Kill Dil kaba la ak da u Ranveer Singh, u Ali Zafar, ka Parineeti Chopra bad ka Govinda la pynmih da u Shaad Ali .
Ka Congress ka la lah ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka Bahujan Samaj Party , ka Samajwadi Party bad ki MLA shimet .
U khun ba marwei jong ki u la iap ha ka jingjia aksiden kali ha ka snem 1967 .
Kumba 5 hajar klur tyngka yn pynlut ha kane ka jingpynbna baroh kawei ha kine ki 5 snem ban wan .
Kane ka long lehse ka jingai jingmut ia ka phlim ruh .
La lum bun ki sla bad ki sboh na ki khlaw ban ai bam ia ki masi .
Ka portal ka ai ki kyndon ban buddien online ia ki KVK ki ban kynthup ia ka jingai jingtip ia ki jingjia kiba kongsan man ka por bad ka jingai jingtip man u bnai online .
Baroh 79 tylli ki LMT la weng .
Kiba shah kem ki la shah pynngat ha ki kam runar naduh ka jingshah thombor ha ki pulit , ka jingkhanglad ia ki pulit , ka jingpyrshah ban shah kem , ka jingleh be-ijot bad ka jingpynkhein ia ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingkiew ha ki FTA ha u bnai Rymphang , 2018 ban ia u bnai Rymphang , 2017 ka long 10 . 1 , haba ianujor bad ka 12 . 7 ha u bnai Febru 2017 halor u bnai Febru 2016 .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingshah lehbein ka la paw ha ki khubor man ka sngi .
Ha ka snem kaba 150 jong ka jingrakhe ia u Swami Vivekanandas , nga kyrpad ia ki samla ba kin aiti biang ia lade ban pynlong ia ka ri India ka imlang sahlang kaba thymmai , kaba iatreilang bad kaba don ka jingsngewrit .
Katto katne na kiba thikna ki long u Stuart Binny , u Ambati Rayudu bad u Mohit Sharma .
Ka Huawei P30 Pro bad ka P30 Pro Lite ki la pyllait paidbah ha India .
Ki pulit ki la kem noh ia utei u briew uba la kynnoh ba u la pynjot ia ka temple bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Taj ka don ia ki jingtep jong baroh arngut u Shah Jahan bad ka tnga baieit jong u ka Mumtaz Mahal .
Ngi lah ban lute ia ka bank .
U kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi ruh u la hiar da ka kali sha ka jaka sah jong ki riewshlur jong ka BJP ban ai khublei kyrpang ia u ha katei ka sngi .
Kumta ka paw shai ba ki kyntien jong u Solomon shaphang ka jingkylla jong u slap kiba la thoh ha u Eklesiastis 1 : 7 , ki thew ia kajuh ka jinglong kaba kynthup ia ki lyoh bad u slap .
U la ai 15 hajar tyngka sha u manch .
Ka dei ka jingshah thombor ia ka niam , u la ong .
U Nandan Nilekani u ioh ia ka jingsngew ia kaei kaba donkam ban don ha ka sain pyrthei bad u i kumba u sngewtynnad ia ka .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la pynrem ia ki jingkren jong u Tharoors , bad dawa na u Rahul Gandhi ba un panmap na ka bynta jong u .
Ka sorkar AAP kam shym la pynkiew ia ka khajna halor ka kyiad ha u snem ba la dep , hynrei ka la pynkiew ia ka bai laisen na ka bynta ki jait kyiad bapher bapher da kumba 20 haduh 30 percent .
Lano lano ruh haba don ki jingeh , ki jingjia ba sngewsih ne ki jingshah pynjulor , ngi donkam ban pynthikna ba ngin mih kham khlain .
Phin ia kren badno ?
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher kiba sngewtynnad .
Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 35 ha ka Top 50 jong ka Billboard Canada bad ha ka kyrdan kaba 65 ha ka US Top 100 .
Baroh arngut u Nick bad ka Priyanka ki la sam ïa ki dur ha ki Instagram jong ki , nalor ki video jong kane ka jingïalehkai .
" " " Ngi ioh da ki spah ngut ki nongthied man ka sngi ."
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia katei ka kynthei kaba la shah pyniap , la iathuh ki pulit .
Bad ka shiteng shiteng , em ?
Ia kane ka iing la pynpra ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha ka miet jong ka 3 tarik u Lber 1943 .
Ki kam jong u ki la pynlong shisha ia ki nongrim bad ki jinglong jong u Mahatma Gandhi .
Ki aktor ki la pynpaw ruh ba ki kwah ban ak ha ki phlim India ha ki por ban wan .
Ka la long kaba eh bha mynshuwa .
Kane kan hap ban kylla .
Pule : Ki mawjam ba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka jingim jong u Mufti
hynrei kaei kaba phi dei ban leh shisha .
3 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Sopore jong ka Jammu and Kashmir .
Ki la kyrpad bunsien ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
U la ong ba un nym ailad ia kano kano ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ki Muslim kin ioh jingmyntoi na baroh ki skhim jingiarap jong ka sorkar .
Katba ia ka camera pat kane ka smartphone ka don ia ka primary camera kaba 13MP bad ka camera kaba ar kaba 2MP .
Arngut ki la iap haba ka kali ka la shah lyngshop ha surok ha Karsog
Ka NDA ka dang lamkhmat mynta ha ki 122 tylli ki seat kaba biang tang ban thaw ia ka sorkar .
Ka thain Aksai Chin kaba don ha ka thain mihngi kaba don ha khappud bad ka Tibet ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka China naduh u snem 1962 .
Nangta u sngewthuh ba u la klet noh ia ka hat jong u .
Ka jingjrong jong ka nongbah ka long 43 m . i . s . l .
U MP bad kyrtong jong ka seng Congress u Chaudhary Santokh Singh u dang ïakhun ha ki katto katne ki bynta bad u la mad ïa ki jingïakhih kiba jur bha .
Ha u bnai Lber 2001 , ka kmie jong nga ka la wan ryngkat bad nga ha ka jingleit kaba saw jong nga sha Togo . Hadien lai taiew ka la leit phai biang sha France , ka la sngewskhem bad ka la sngewbha .
Namar ka jingkyrduh kaba la slem ha ka por u Elijah , ka jingkyrduh bam ka la peit bniah ia kiba bun , kynthup ia kawei ka riewkynthei bad u khun samla jong ka kiba sah ha Sarephat .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha u ba un sa long u nongjop .
Kaei ka jingthmu kaba kham khraw ?
Hynrei ka jingpynphriang ia ka video ba la khang ka lah ban hap ha ka jingma jong ka ain censor jong ka thain .
Ki kwah aiu mynta ?
Wat la ia ka phlim ym shym la pynbna bha hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Kine ar tylli ki long kiba iadei ha ka jingmut kaba shisha , kaba la jan kum ka jingkhein .
Ka kynhun E : Netherlands , Denmark , Japan , Cameroon .
Ngam pat shim ia ka rai kaba khatduh shaphang kaei ka sienjam kaba hadien jong nga ha ka sain pyrthei .
U Yuvraj Singh bad u Shahid Afridi ki la pynpaw ïa la ka jong ka jingmut halor ka phang ba ka India bad ka Pakistan kin ïashim bynta biang ha ka jingïalehkai kriket arliang mamla .
La hap ban iada ia ka namar ba ka long kaba kongsan ia ki Hindu hapdeng kiba ki shong ki sah .
La ai jingmut ba ka rukom jied kan long katkum ka rukom kaba pynskhem ba don ki case kiba la shim ba la kynthup lang , katba kiwei pat la shim ba la kyntait .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba u nongshah kynnoh u lah ban tuklar ia katei ka hukum wat ha ka por ba dang bishar bniah shuh shuh .
U prelate u la iathuh ha ki nongsngap jong u kiba la lyngngoh ba ka jingpyrshah namar ka jingsngewthuh ka long shisha kaba khlem jingmut namar ka jingsuk ka long ka jingkyrmen kaba khlem pyrthei kaba kan long kaba Utopia ban khmih lynti ha kane ka pyrthei .
Ka Gwalior Junction ka dei ka jaka kaba pyniasoh bha lyngba ka jingshakri rel sha baroh ki bynta jong ka ri kynthup ia ki 4 tylli ki metro .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 35C .
U la kwah eh ia kawei pat ka jingim .
Hato phin iasoh bad nga halor kane ?
Ki shipai ki la dawa ban pynsangeh noh mardor ia ka jingtrei da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
Yn tei ia ka temple ban pynkup burom ia u nongialam ka DMK u Karunanidhi ha Tamil Nadu
Hato ka jingieit jong ngi ia ki briew ka long kaba khlain kum ki Jeremaiah ?
Ka Expendables ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher , da kaba iaroh ia ki jingjia , hynrei da kaba kynthoh ia ka jingbym don ka khana .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kynsan jong u nongak phlim u Sridevi .
U nongïap u la byrngem ban pyntip sha ki pulit
Ka seng wadbniah jong ki karkhana jute ha India
Kane ka long ka jingbymhok ia ngi .
Kata ka jingpyrshang ban pyrshah ia ka hukum jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei ka la kut noh ynda U Jehobah u la pynkulmar ia ka ktien jong ki nongleh pyrshah .
" " " Nga la risain noh na ka Rajya Sabha namar ba la ong ia nga ban nym phai sha ka Punjab bad ban sah jngai na ka Punjab . . . . . "
La tei ruh ar tylli ki jaka jngi thymmai ha Pangong Tso .
Ka jingdon jong ki briew kiba duna bam ka nang hiar ha India . ka jingbun snam ha ki rangbah ka nang kiew : UN .
Hadien ba ka la dep pule ka la leh ia ka BTech na GND varsity Amritsar bad MTech na Punjab Engineering College ha Chandigarh .
Lyngba kane ka projek , la khmih lynti ba ki rukom pynpoi um ha ym duna ia ka 8 tylli ki shnong projek kin nangbha ha u snem 2027 , kaba ai jingmyntoi ia palat san lak 70 hajar ngut ki briew .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai mynta ka la kham jrong , kham heh bad kham jrong ban ia kaba mynshwa .
Katba ka long ka jinglut kaba heh bha , bad nga dei uba dei ban pyniaid ia ka , .
11 Ha ka histori baroh kawei , ka niam lamler ka la pyni ia ka mynsiem jong u Kain uba pyniap para , uba la pyniap ia la u hynmen u Abel .
Ka jingpynkylla ia ki jingkylla . Ka jingpynbna jong ngi kan nym shah pynkynmaw biang .
Ki la ban jur ba ka donkam bha ban pynbha ïa ki jingtei kiba la don lypa ha ka nongbah bad ban pynmih ïa kiba thymmai ban pynthikna ïa ka jingpynpoi ïa ka bor jong ki samla sha ka lynti kaba dei .
Ha kane ka phlim histori ba pawnam ka don ia u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
" " " " " " " Ngi long ki paralok bad ki paralok babha bad baroh ar ka India bad Pakistan bad baroh ar ki jaitbynriew . " " "
Ka sorkar ka dei ban pynpoi um sha ki shnong .
Ka Syndiket ruh ka la shim ia ka rai .
" " " jait jingthaw ba la jan duh jait " " ka mut kino kino ki jait mrad ne jingthung khlaw kiba la khein ba ki long kiba la jan duh jait , kiba lah ban shah ktah ne kiba duna bad kiba don ha ka jingma ban duh jait noh . "
Ki arngut ki la iakynduh ha ki jaka shna phlim Paap bad ki la ia poi kha ha Goa .
Kumta nga tharai ba nga la dei hok ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka rta shongthait kaba thymmai bad kaba la pynjlan kan jin da la pyntreikam naduh u snem 2027 .
Da ka jingthoh ba khatduh jong ka kynhun myntri , ka India kan ailad ia ki nongialehkai nabar ri ban bei tyngka tang ha kaba shna bad maramot ia ki projek lynti rel , ym ha ka jingtreikam .
U Badal u la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid jong ka Milkfed ban thaw ia ka buit ban pyniaid iew ia ki mar jong ka Verka ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Yatra ka ban iaid lyngba ki 24 tylli ki District ha UP , ka la dep ban iaid lyngba ia ka Gorakhpur , Basti , Faizabad , Varanasi , Allahabad , Rae Bareli , Kanpur bad Unnao .
U briew u lah ban shah set phatok haduh 6 bnai lane shah kuna haduh Rs 1000 .
Hynrei uwei u nongtrei ka TDP u la duh noh ïa la ka jingim ha ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan ka TDP bad ka YSRCP ha Anantapur district ha Andhra Pradesh .
Kini ki pack toh ki 20 tylli ki ri wa kynthup ya ka US , UK , Canada , UAE , Kuwait wa Qatar .
" " " Ka DMK ka la pynbna ia ki laptop ba khlem jingsiew sha ki samla pule kolej , ki tiar shet jingshet bad ki network ba mynta sha ki thain nongkyndong . " " "
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban don ka jingiakren bad baroh .
La ai kyrteng ia ka na kawei ka shnong ha Malaysia kaba kyrteng ka Sungai Nipah .
Haba kren halor ka bynta jong u nongialam uba rai rai u la ong ba u nongialam u dei ban long uba lah ban shim ia ki rai kiba skhem .
U Donald Trump u la tuklar ia ka kong Hillary Clinton ban test ia u drok ha shwa ka jingiatai ba khadduh ban jied president jong ka US
Ka jingkhia jong ka ka la nang kiew khyndiat .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mihona ka don 14 799 ngut ki briew .
Ka ai lad ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jaka bad ka liengsuin bad ki mar ba kham tbit ki ban iarap ia ka jingpyniaid bad ka jingthmu .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki samla pule bad ki nongialam na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka khun jong u , ka Oei , ka long shisha .
Ka West Bengal ruh ka la don ka Dorbar Thaw Ain .
Ha ka ' Vyabari ' ka Suryah ka don 3 ngut ki heroine kiba eh ha ka Malavika kata ka Tamna bad ka Samiksha !
Kumta , ym kum kiwei pat ki ward sor ha Japan , kine ki ward kim iajan bad ka sor kaba kham heh kaba la pyniasoh lang .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta u la iaid cycle haduh 4, 500 km ha kylleng ki 8 tylli ki jylla da kaba pynpoi ia ka khubor sha jan 5,000 tylli ki shnong bad 350 tylli ki sor .
Kine ki kot wadbniah harum la pynmih da ka ILI ha ka por ba ai kaiphod :
Ka lah ban leh ia kata .
To wad ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jong phi , ban pynroi ia ki jinglong Khristan .
U kren da ka jingshun shaphang u kpa jong nga , ka kmie tymmen jong nga bad u kpa tymmen jong nga .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingshah lehbein .
Ka jingpher kaba khraw kam shym la don .
Kumta ka synshar ain ka treikam .
Ngi la ithuh ia ka jingeh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 23 tarik u February bad ka jingbishar bniah ïa ki kyrteng kan long ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka England .
Kawei ka square kilometer ka kynhun ki khnai kaba don kumba 40 million tylli ki khnai ki lah ban bam katba lah ban bam haduh 35 000 ngut ki briew ha ka shisngi .
Umesh Katti : Ka tnad ba dei peit ia ki marbam , ki marbam mardih bad ki marbam marbam .
Kaei ka jingmut jong ka ? la kylli ia u .
U la pyniap ia lade ha ka por miet .
Baroh hangne ​​ki la kyrshan shisha ia nga .
Ki donkam ban pyndonkam bha ia kita ki jingdon jingem .
Namar ba ka tin ka don ka jingshit kaba rit bad lada satia ka shear band ka sngem nangta ne pynkiew ia ka jingshit , te la khmih lynti ba ka tin kan sngem .
Pyrkhat namarkata ia ka jinglyngngoh jong nga haba nga la iakynduh ia u samla bym don ryndang , uba sngewrit , uba la shna jem bad uba iakynduh ia phi da ka jinglong ba itynnad .
Kaei kan jia lada nga shah buh ha ka jinglong kaba kum kata ?
Khatduh eh , baroh ki long kiba bha kiba kut bha !
Kane ka jingkhih lyngba ka duriaw India kaba khlem pat mih haduh kata ka por ka la neh haduh sanphew klur snem .
Nga kwah ban thied ia ka Okja . . . ba dang im .
La dep thaw ia ki JIM ban hikai ia ki nongialam dukan ha ka lawei ha ki rukom shna tiar ha ka rukom shna jingshna jong ki nong Japan bad ki rukom treikam ba kongsan kum ka Kaizen bad ka 5S , bad kiwei kiwei .
Ha ka Lok Sabbha kaba la dep , u nongïalam ba rangbah u Mallikarjun Kharge u la long u nongïalam jong ka Congress .
Kumta , U Jehobah u tip ba wat la ngi long ki bym janai , ngi don hapoh jong ngi ïa ka jinglah ban pynroi ïa kijuh ki jinglong kiba u ai nuksa .
" " " U la pyrshah ruh pyrshah ia ka Riti Synshar bad u la khot ia ka ka kot ‘ fascist ’ .”
Nga kwah ban pynshai ba ngam shym la shah thombor ha ki runar jong ka Left hynrei ki dkhot jong ka ABVP , u la ong bad bynrap , ngam dei ka bynta jong kano kano ka kynhun saiñ pyrthei ha JNU .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Sharma .
Wat leh politik , phin sa kylla bamut .
Ngin hap ban peit lashai .
Ka jingshit kaba rit tam ka ktah ia ka 0 . 6 degree Celsius ka thain Bhaderwah jong ka Doda ka la mad ia ka miet kaba khriat tam , ki la ong .
U nongshna phlim u Aanand L Rai bad u aktor u Shah Rukh Khan ki la iatreilang ban shna ia ka phlim , Zero .
" U Keane u la jubab da kaba kyntait ia ka jingkynnoh , da kaba kynnoh ia u Warner ba u long u " " nonglehkai " " bad u " " " " jingpynjah burom " " ", bad u la ban jur ba u Yorke u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei."
Nalor ka rep ka riang , kiwei pat ki karkhana ki kynthup ia : ka jingpynlang ia ki tiar ba la wanrah nabar ri . ka jingtei ia ki kam paidbah . ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki tiar ba jem kum ki jain lyngkhuid , ki juti bad ki sabon .
Ka Shiv Sena ka la siat ia ki waitlam jong ka pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata Party ban iateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Kine ki cell kiba sngem ki pyndonkam da ki um , kiba lah ban tuid bad tuid lada ym pyndonkam hok ia ki .
Ki sorkar jylla ki la pyndonkam da ki kali pynbthei um ha ki traktor bad ki kali pynlip ding ha ka jingbun ban shimkhia ia ka jingiada na ki khniang ha ki jaka rep .
Hadien ka jingujor jong u nonghikai la ujor FIR ha thanat Sector 31 .
Ka jingpynduh pisa , ka GST ban pynkylla ia ka ri India , ki NPA ki jingma ba kongsan : RBI
" Ong " " Baroh ki ap . kumta ap lada phi mon . Phin sa tip mano ba la bud ia ka lynti kaba dei bad mano ba la shem ia ka jingpyniaid " " ".
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ha u bnai December ba la dep , ha ka sngi kha ba 50 snem jong u Salman Khan , kumba ka paw ka Huma ka dei kawei na ki nongwan ba nyngkong eh ban poi , bad ka dei napdeng kiba khatduh eh ban mih noh .
Ha u snem 2018 , ka jingpass ka long 67 ngut . 25 percent na ka bynta ki klas 12 bad 73 . 2 na ka shispah na ka bynta ka klas 11 .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la ong .
Ki heh ophisar ha katei ka jaka ki la kyntait ban kren eiei .
Ka don ki solar panel ruh na ka bynta ka bording
Hato ngim don ka jingsngew ba ha kine ki jingthung kam , kin sa hikai hadien sawphew snem .
Apply ban plie ia ka Demat Account .
Pynphai biang ia ka kjat jong phi sha ka jaka ba iadei .
Haba ki pulit ki la beh ia ki , ki la siat ha kaba ki pulit ruh ki la pynrem .
Ne kiwei ki pyrkhat ba nga long nyngkong eh uba isynei bad uba bha ? Kaei ka rukom jong ki Pharisi bad kumno ngi lah ban kiar na kaba long kum ma ki ?
Ka jong ka UK . . . bad ka Australia . . . bad ka Kanada . . .
Ka Radhika Madan ka ak kum ka khun jong u Irrfans ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Homi Adjania.
Kane ka pynkiew ia ka jingshah ktah ha ki jingjaboh palat ia ka 10 sien .
Dei ban kynmaw ba ki sakhi jong ki riew shemphang ha kaba iadei bad ka jingthoh kti kim dei tang ma ka ka rukom kaba lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka kot .
Ban ap . Ngim dei hadien jong phi , ngi dei hadien jong ka .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka jingkhraw jong ka jingbamsap kaba la saphriang kylleng ka imlang sahlang jong ki riewstad , ka long ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba don ki tynrai kiba jylliew bha .
Katba ka jingshai jong ka jingshisha ba la pynpaw ka nang nang shai , la pynlong ia ki jingpynkylla .
Hynrei haba phi thoh ia u nombar ha ka rukom thoh science , ka pynshai bha shaphang ka jinglong thikna jong phi bad katno tylli ki dak kiba kongsan phi iadei bad ki .
U la ong ba ka jingpynrung kam baroh kawei ka la dep ban slem namar ka jingpynslem palat ban pynlong ia ki jingiakren hadien ka eksamin thoh .
63 klur la sdang bad lai tylli ki projek na ka bynta Rs .
Ki liengsuin Apache ki lah ban lap ia ki 256 tylli ki jingthmu kiba iaid bad ban ialehkai bad ki .
" La khot ia ka tang kum " " Ki nongleh kam sniew ba khraw " " . "
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 1 lak tyngka uwei pa uwei .
U Rafael Nadal bad u Roger Federer ki dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ATP .
U Shinde u la thmu rieh bad u Peshwa bad ka tnad treikam jong ka Nepal ban thaw ia ka kynhun synrop pyrshah ia ki phareng .
Ia ka jingpyni ba itynnad mynta ka sngi kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng ba shadien la pyni da ka KVS ka thain Gurugram .
Ka lah ban iaid lait ia u lain .
Bad nga iohi ia kane kum ka dak jong ka lawei kaba phyrnai .
Kumta , ka charge ka long kaba shai ba hangne ​​.
Ka dang kham eh ban leit hapoh ka thain jong ngi ban ia kaba leit sha Bangkok ne Singapore . bad , kham rem dor ban ia kren iwei ia iwei pat .
U Shahrukh um don rekod pulit , hynrei la tip ba u ju iakynduh bad ki nongleh kam sniew bad ki kmie ki kpa jong u ki iakynduh ia ki mukotduma jong ka jingkhaii drok , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki tnad khlaw bad ki tnad jngohkai pyrthei ki dei ban iatreilang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki national park bad ki jaka ri khlaw , la ong u Thackeray .
Ka la long ka kompeni kaba pyniaid ia ka ri .
New York , shuwa ba ngan kha ia nga .
Ka jingiakhih ka wanrah ia ka jingdheng kali
Ka long ka por kaba eh haduh katta katta ia ki .
" " " Kumta lada ka tulop kam iaryngkat bad ka iew pyrthei kin leh aiu ia ka dor jong ka iew pyrthei ? " " "
Kane ka dei ka jingjop rupa kaba hynriew jong ka India ha ka lympung ialehkai pyrthei ha kaba ka ri ka dang hap ban ioh ia ka takma ksiar .
Hynrei u la kam ba ki pulit ki la pyniaid bha ia ka leit ka wan .
Ha kaba kut , ngi la iapynbeit .
" Na ki jait jingthaw kiba pyni ia ka jingkylla kaba dang shen , 4 na ka 5 tylli ki la pynkylla ia ki jaka jong ki sha ki pole ne sha ki jaka ba kham jrong , kaba la pynlong ia " " ki jait jingthaw ba phetwir " " . "
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba u slap u la jia ha kiba bun ki jaka ha Delhi , Ghaziabad , Faridabad , Noida bad Greater Noida .
" " " U don ka hok baroh ban kyrpad ba ngan teh ia u kulai jong nga ha ka jaka ba donkam ia u ."
Ki ong ba ka long kum ka jingieit .
Kane ka pyni ia ka jingkhlad noh ha ka sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
Yn phah ia arngut ki nongialam ban ia kren bniah bad u Sharad Pawar .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ïoh na kaba aiti ïalade ha U Jehobah ?
Ka shong ha ka DNS lah ban pyniaid bha ia ka internet .
U heh pulit u Dilip Patil Bhujbal da ong u .
Ia kine ki jingeh baroh lah ban pynbeit lada ki jingthmu kiba bha ki don ha ka jaka jong ki .
Katkum ka kaiphod jong ka NITI Aayog , ka Delhi ka don napdeng ki 21 tylli ki nongbah ki ban duh um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
La shongthait hynrei ym shym la pyllait na ka kam
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 5tarik Naitung 2019.
Ki nongshna sur ki don ka jingdawa kaba khraw ha ki phlim , ki telebishon , ki radio , ki video web bad ka jingpynmih sur bad jingpynkhleh lang .
Oh, oh, oh, oh, peit.
Peit ia ka jinglong ba janai jong ki data jong ka disc
Ia kane ka jingrwai la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
Wat la katta ruh , ka jingïathuhlypa jong u Mikah ka pyni ba ka kynhun kaba sah kan leit phai biang sha Judah , bad ha ka jingpynthymmai ïa ka Seion U Jehobah un pynthikna ba ki nongshun jong ka kin shah pynpra .
" Shim ia ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Bijpur ha ka seat Lok Sabha jong ka Barrackpur."
Ki kynthei ki sahdien ha kaba iadei bad ki lad kamai ha ki kam digital .
U Shafi Saroori u dei u hynmen barit jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u G M Saroori .
Bad kata ka lah ban buh jingeh ia phi .
Peit ia kane , ka la ong da kaba pynkhih ia la ka khlieh .
Hato ki samla ki lah ban klet ia ka jingieit ba la ai ha ki da u Yusuf ?
Id tip ba nga don ia ka ban wan .
La buh ia ka GPS ha ki lorri ban lait na ka jingbym iahap ha ka jingpynpoi um .
Ki lad pynkylla semester shabar ri kin don ruh na ka bynta ki samla pule jong kane ka prokram ha ki katto katne ki ri kynthup ïa ka US , UK , Germany , Australia , China , Turkey , New Zealand , Bulgaria , bad Israel .
Ka la pulom bha ha ka box ophis .
Ym don briew uba la shah pynmynsaw .
Baroh ki jylla la shim shwa .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , la pynlong palat 3,000 tylli ki test ha ka nongbah .
Ka ophis ruh ka hap ban buh .
Nga kyrpad ia phi ban don ka jinglong ban bud ia ki jingbthah sty , style .
Mano ban shah pynsleh kum u syiem ? U Samuel u la sngewtynnad ia ka jinglong met jong u Eliab .
Nalor kiwei pat la ïadonlang ka National Health Mission Director ka Shalini Pandit , ka MD jong ka State Medical Corporation ka Yamini Sarangi bad ka Joint Secretary ka Guha Punam Kumar .
" La hikai da " " U Shakri Bangeit bad Bastad " " " .
Ia ka umphniang la hap ban pynkhluit haduh ban da rkhiang shuwa ban theh ia ka ha ki engine .
" " " Ia ka model la pynbha hapoh ka " " " " " Rukom Buddien ia ka Kmie bad Khun " " " " bad la pyntreikam ha baroh kawei ka Punjab . " " "
Ki la don katto katne ki jingbishar kiba kum kine shuwa kane ruh .
Ka thain shatei lammihngi kam ai ia ka iew kaba heh .
Nga tharai ba ka dei ban long ka rai shimet jong u ban wan phai biang sha Goa .
Kane ka skul na kaba u Gandhi u la pass ia ka matrik ha ka snem 1887 la pynkylla kyrteng noh ia kane ka skul Mohandas Gandhi High School hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
11 ngut ki la shah book namar ba ki ioh kam ha ki kot ki sla thok
bad ki 3 ngut ki nongpyniaid jong ki 3 tylli ki dorbar lum .
Ia ki jingtyrwa ba la ioh na ki samla pule wadbniah jong ki kolej bapher bapher la bishar bniah bad la jied ia ki projek kiba biang na ka bynta ban kyrshan pisa .
Ka rai jong ka ICJ : La pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav , la bthah ia ka Pakistan ban bishar bniah , ban ai lad ban rung .
Ka Nagaland ka ioh 75 percent ka jingthep vote ka Meghalaya 67 percent .
Lada u dei wat uba iadei paralok bad ka AAP , dei ban pynshitom arsien ia u .
" " " Ngi sngew sarong ban long ka mobile wallet kaba nyngkong eh ban die ia ki phone Jio ha ri India . "
Haba shim ia kane ka mat , ka nongbishar ka Ritu Bahri ka la kyrpad ia baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana ban wanrah ia ki kaiphod halor ka jinglong thymmai jong ka jingtohkit .
Ki la mynsaw malu mala bad la ai jingiarap mardor ia ki ha hospital .
Ka Awami League kaba synshar ka kwah ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba 16 ha ka riti synshar ka ri da kaba thmu ban pynphai biang ia ka bor jong ka parliament ban pynngat ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
nangta halor jong ka ki don ka brew jong ka um kaba rkhiang , .
Ha ka jingialeh beit hapdeng ka Congress bad ka BJP , ka Congress ka don ha ka jingduhnong kaba shai bha .
Ka station rel ka Banar ka dei ka station rel kaba ha Jodhpur ha ka jylla Rajasthan .
" Hynrei em , ngi la iakynduh ia u myntri rangbahduh bad ngi la batai ia u balei ba ka kyrdan ba kyrpang ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi " " la ong u Reddy .
Ka jingïalang mynstep ka la kut da ka jingkren shaphang ka jingmut jong ka jingaiti bad ka jingpynbaptis .
" " " Ki don bun jait ki jingpyrkhat ."
Ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ban thung bad iada ia ki dieng .
Ha une u snem ba la dep , ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba heh bha kaba long 40 percent .
Ki lehnoh ki lah ban pynlong shuh shuh ia ki kam thombor ha Sri Lanka , la maham ka tnad bar ri ha ka jingai jingmut ba thymmai jong ka ha ka leit ka wan .
Ka bai kali kaba long haduh lai shah ia ka dor tiket kaba ju siew , ki hap ban siew hi da ki nongleit nongwan .
Ka ri ka la ap ia ka jingroi jingpar . . .
La ai ia ki syntiew bad ki syntiew sha u mot jong u Gandhi ha Gandhi Park .
U nongsynshar jong ka pyrthei u la pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka jait ri khlaw kaba long pyrshah ia ka jingngeit .
Ka jinglehkai ka donkam ban pyndep ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Ban sdang ia u jingthung , ngi hap ban thung ia ki jingthung kiba la ot , kiba ki khot ki suckers , kiba la ot na ki tnat kiba don hapoh khyndew jong ki jingthung kiba la san bha .
Aadhaar , dabba , hartal , shaadi napdeng 26 tylli ki kyntien phareng India ba thymmai ba la pynrung ha ka Oxford Dictionary .
Ha kawei ka liang , u Baron Pierre de Coubertin u nongseng ia ka jingialehkai Olympic jong kane ka juk mynta u la kam ba u dei u nongthoh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u leh kmen bad ki paralok .
Kaei ka jingmut jong phi halor kata ?
U Myntri u la bynrap ba ïa kane ka spah snem la batai da ka jingkiew jong ki digital bad ki jingdonkam ba ïadei kiba la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ki arngut ki nongleit jingleit ki ong ba ka jinglut jingsep jong ki ka kylla na kawei ka jaka sha kawei pat bad na kawei ka bnai sha kawei pat .
Dei ban sngewthuh shai ia ka poim bad ki ai jingmut ban pyndonkam ia kajuh ka jingrwai ba la pyllait hapoh ka Creative Commons na ka bynta ki video jong ki .
Peit ia ka surok kaba la nang heh .
Ka jingmih na ka jingri mrad ka long kumba 23 percent na ka jingmih na ka rep jong ka ri .
Hynrei haduh mynta ki pulit ki dang hap ban register case .
Kawei pa kawei ka niam ka don la ka jong ka imlang sahlang .
U Thackeray u la kynnoh ruh ba la leh klet ia ki jingmaham ba la pynmih da ki tnad syntiat shwa ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kata ka dei kawei na ki jingpynwandur kaba bha tam , nga pyrkhat .
Katkum ka jingong jong u heh pahara jong ka Egypt 8 ngut ki nong Russia ki la ïap , kumjuh ruh uwei na ki arngut ki nongñiah kali kiba don ha ka liengsuiñ , baroh arngut ki dei ki nong Egypt .
Lada u la leh kumta un jin da la ialam lang ia une u khynnah bym don jingmyntoi .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ngi dei ban sngewthuh ba ka jingtwa khyndew ka buh jingeh kaba khraw ia ngi ha ka jingiaid jong ngi sha ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar bad ka pynthut ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka ktah ia ki klur ngut ki Hindu .
U pyndap ia 10 ngut ki khynnah ha ka skul jong u .
Kum ki shnong kiba bun ha Ratnagiri , ki jingthung kiba kongsan kiba la thung hangne ​​ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kba bad u sohjew .
U Shri Vijay Goel u la ong , ka ai jingkmen kaba khraw ia ngi ban iohi ba ki nongialehkai na India ki ialehkai bha ha ka pyrthei .
U khlem don histori jong ka jingleit shabar ri .
Pyndap ia ka umsoh ha ka atta bad khleh bha .
Ka Dargah Garib Shah ka long kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynlut por ban jngai na ka jingim sor kaba jynjar .
U la kynthoh ym tang ba u myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la iehnoh ia ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ka roi ka par jong ka jylla hynrei u la kynnoh ruh ba kam don ka jingkhuid jingsuba ha ka sorkar pdeng .
La tyrwa ban ai Rs . 300 klur ha ka rukom iasam mar katjuh hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla hapoh ka Prokram Um Dih ha ki Nongkyndong jong ka Ri .
Kito kiba pyndonkam ia ka kompiwtor ban wad bniah ia ka pyrthei , ki network jong ki jaka buh jingtip jong ki kompiwtor kiba iadei paralok , ki kham bun ki lad niam ban jied na kine ki sngi .
Kham mynshwa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Ajay Devgn , u Karan Johar , ka Kangana Ranaut , u Suniel Shetty bad kiwei kiwei ki la thoh ha ka Twitter halor kane kajuh .
Hynrei hapdeng kine baroh , u Ramlal uba hok u ioh ia ka jingieit bad jingburom jong ka kynthei trai jong u .
U Duke u la hap ban phet noh sha Bologna .
Ka Tata Motors ka la sdang ia ka jingleit BS6 jong ka.
Hapdeng ka snem 1847 bad 1850 , haba u Blore u dang tei ia ka tnum mihngi kaba thymmai , la knieh biang sa shisien ia ki tiar jong ka .
Nga la kylla long uba sngewthuh bakla bad uba tieng ia U Blei .
ka la pynrem ia kine ki jingkylla ha ka jingialang .
Katkum ki tyllong khubor bapher bapher , ka dor jong u khaw ka la kiew namar ar tylli ki daw .
" " " Katba dang ap ia ka jingbishar , u Parasiris 41 snem ka rta un hap ban sah bad la u kpa , ban kohnguh ia ka pakhang shnong bad ban nym leit shabar jong ka Canada . " " "
Ka Kolkata ka long kawei na ki pdeng ba kongsan jong ka jingialehkai phutbol ha ri India .
U Ravindra Jadeja ruh u la thep 33 tylli ki kol .
Ka teaser jong ka phlim kaba ak U Sushant bad ka Sara Ali Khan ka la mih bad ka i kumba ka dei ka khana jingieid kaban hap ban mad ia ka jingbitar jong ka mariang .
Ka la mihkhmat ia ka India ha ka jingiakop Miss Universe bad ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki dkhot ka liang pyrshah kynthup na ka Congress , DMK , TMC bad kiwei kiwei ki seng ki kwah ban don ka jingiakren halor ka jingshah thombor ha Delhi .
U Lewis Hamilton jong ka McLaren uba la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïalehkai kaba nyngkong u la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai kaba ar .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u ai khublei ia ki vice chancellor jong ki skulbah jong ki kynthei bad ia ki kynthei principal jong ki kolej jong ka Delhi kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hadien kata ki la rai ban leit dih um ha duriaw .
Mynshem snem ha ka result jong ka MSBSHSE HSC , ka jingpass jong ki 14 , 18 , 645 ngut kiba ialeh ia ki eksamin jong ka Maharashtra HSC ka long 88 ngut . 41 na ka shispah .
Katkum ka jingong u David Cannadine , ki jaitbynriew India ki la iasoh bad ka rukom synshar kyrdan tynrai jong ki phareng ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Bad nangta baroh ki la rngad noh .
U Lamphang ka Ïingdorbar u Ganpatbhai Vasava bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Shaktisinh Gohil ki la ai ka jingkyrshan ïa ki jingthoh ba la khlad noh bad ki la pynlong ïa ka jingsngap jar bad ai burom ïa ki dkhot kiba la khlad noh .
" Kane ka projek kan ym leit satia wat la katta ruh ," " u ong ."
Ka Jingpynpaw ia ka Jingkmen U Jehobah ka dei ka phang ba la pynpaw da u Daniel Sydlik uba long ruh u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Kawei na ki kynthei ka iathuh :
Ki don baroh 140 ngut kiba la shah jied na ka bynta ka jingïakren .
Ha ka 11 tarik u September 2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Guloora ha Handwara ha Kupwara district Jammu and Kashmir .
Pynkhlain ia ka bor met jong phi ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kum u Corona .
U Firoz Ahmed u la ong ba ia ka um ba la shim nuksa la khleh nyngkong lyngba ka mashin pynkhluit bad ka jakhlia ka shong ha trai .
U kulai uba her u la her biang kham stet ban ia kaba mynshuwa .
bad sor , bad iashim bynta kum ka kynhun , ryngkat bad ki kynhun jong kiwei pat ki kynhun .
Ka jingsynshar phareng ka la kut noh hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Ka Sunidhi Chauhan ka dei kawei na ki nongrwai kynthei ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Bad , bha , ngi hap ban pynbeit na ka bynta baroh ar .
Ka kdew ia ka jingsynshar kaba rem dor , ka jingbamsap , ka jingbym don ka jingiatreilang , bad ka jinglong hapdeng ki nongai jingiarap ban khanglad ia kano ka jingpang AIDS , kum ka nuksa ia ka pisa jong ki dei ban pyndonkam .
Naduh Srinagar haduh Sopore ki shynrang ki kynthei bad ki khynnah ki mih man ka sngi , ki pyrshah ia ka pakhang shnong , ban dawa ia ka jinglaitluid .
Ka helicopter eela movie cast : ka kajol, ka riddhi sen, ka tota roy chowdhary, ka neha dhupia, ka kamini khanna.
" Hadien ka jingialehkai , la batai ia u ha ki khubor kum " " uba ai mynsiem " " " ha kaba ki lad pathai khubor ki pynbna " " La kha ia u khlur jong ka Napoli " " ".
SLA 27 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 53 , 73 .
Nga kwah ban kylli ia u PM mano ba shna ia ka dam Hirakud , dam sardar sarovar , dam tehri , dam Bhakra ?
Ki ophisar jong ka Beat ki la kyrpad ia ki ban sangeh noh ia kane ka kam beain .
Dih ym duna ia ka lai litar ka um ban pynthikna ia ka jingpynkhuid kaba bha .
Shabar , u paidbah u la sdang ban sdang .
Namar shisha ym dei ki khmat kiba pynlong matlah . dei ki dohnud hapoh ki shyntur kiba kylla matlah .
Mano ba tip mano ba dei kine ki trai .
7 Ka Sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka khang pyrshah ia kum kine ki kam ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang .
Lait na kaba ak ha ki phlim , u Navtej Mundal u la hikai ruh ban ak phlim .
Ka jingdon jong ki jingthoh : 06 tylli ki jingthoh .
Ia kine ki ar tylli ki phlim la pyni ha ka bynta jong ka Indian Panorama jong kane ka tamasa .
Ka kynhun bishar paidbah ha ka ri America ka long ka bynta kaba batai ia ka rukom treikam da kaba pyniaid ia ki jingbishar halor ka jingmynsaw shimet .
Ka jingpynkylla ia ka sboh sha ki mar ba myntoi : Ka sboh kaba ioh na kaba pynkhuid ia ki um jakhlia ruh ka long ka jingeh .
Ka kynhun E : Brazil , Switzerland , Costa Rica , Serbia .
Ha kani ka sngi ka Meenu Gupta ka Headmistress ka DPS ka Jammu da e khublei ko ya ki khynnah puræ wa ki khynnah puræ kawa da pynman ya ka yalehke yong ki .
U la ong ba ia kane ka kam dei ban rah sha ka sorkar jylla .
Ka jingkynthoh jong u Barsilai ? Nga la dap hynriewphew snem mynta ka sngi . . . .
U Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pyrkhat kyrpang ia ki kam pynkhuid ha ki sor .
Ka bha , kaei kaba phi iohi ?
U la sam ruh ia ka dur jong ka jingshah tynrah liengsuin .
11 Ym dei ban iehnoh ha kaba pynskhem ia ka jingiadei shongkha shongman ka long ka dor jong ka jingtip , ka jingstad bad ka jingshemphang .
U nongïalehkai golf na Ireland u Paddy Mahon u la long uba ar da kaba kamai 71 ron . 90 .
U Khadr uba 34 snem ka rta u la shong ha ka phyllaw nongkyndong ha ka por ba u dang samla ryngkat bad ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ïa ka jingweng kam ïa u Alok Verma, u nongïalam ka BJP, u Subramanian Swamy, u la ong ba ka dei ka jingleh bymhok
Te uta u briew na uba ki ksuid ki la mih noh u la kyrpad ia U Jisu ba un leit lem bad u : hynrei U Jisu u la phah noh ia u da kaba ong ;
Baroh ar tylli ki BJP bad Congress ki la pynieng ia ki kyrtong Ahir .
U la ong ba nga donkam ban peit ia ka kynhun lyngba .
Ka jingdon jong ki nongtrei ha ki shiphew tylli ki lieng kiba donkti ka long 471 ngut .
Ha ka snem kaba bud 1601 la mih ka jingialeh kaba jur bha .
Haduh mynta ym pat don ba kem .
La iehnoh ia ka ban pynpra noh halor ka jingkhang ia ka iingmane Westwood .
U Bahuguna u la ong ba um lah ban iadon bynta bad kane ka seng namar ka jingbym koit bym khiah hynrei u kyrshan ia ka seng jong ki nongrep bad ki jingdawa jong ki .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA U DOR KA MAHATMA GANDHI HA DAKSHINA BHARAT HINDI PRACHAR SABHA , CHENNAI . U ONG KA JINGPULE ÏA KA KTIEN JONG KAWEI PAT KA JYLLA KA IARAP ÏA KI BRIEW SHIMET BAD ÏA KA RI
Ka komiti treikam kam shym la rai la kan ujor pyrshah ia ka rai ne em .
Donbok ba ha kaba bishar ia ka bynta jong u Gandhi ha ka histori , ki riewstad ki la kham pynleit jingmut ha ka jingtreikam jong u ban ia ka jingpyrkhat jong u .
Ka JKBOSE 10th results 2018 : Ka Jammu bad Kashmir Board of School Education ka la pyllait paidbah ia ka result jong ka Class 10 annual exam 2018 jong ka Jammu division .
Ka jingbha jong ka thesis kam dei ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la ju iohi bad ring dur lang ia u Arjun bad ka Malaika .
Ki Vets ki la pyndonkam ia ka ban pynduh khniang ia ki kulai la katto katne snem .
Ka ben ka la kyntait ban sngap ia ka jingkynthoh jong ka kynhun bad ki nongpyniaid jong ka pyrshah ia ka kaiphod ba la ai da ki nongpeit bniah ia ki kam aiñ .
Ka ICL kan don haduh 6 tylli ki kynhun ïakhun na ki zone bapher bapher kiba kynthup ïa ka Chandigarh Lions , Mumbai Champs , Calcutta Tigers , Delhi Jets , Chennai Superstars bad Hyderabad Heroes .
Baroh ki nongpyniaid kin ai kaiphod sha u major .
Ka jingpyndonkam bad jingpynduna ia ka bor ding , .
Kata ka jingtip ka la iarap ia ngi .
Pyrshah pyrshah ia ki kam thombor ia ki Hindu ha Pak
Ka sain pyrthei kaba suk jong ka Congress kam lah ban tuklar ia u nongsynshar jong ka BJP .
Hynrei ha ka por la lap ia ki .
" U nongthoh Israel u David Grossman u la ioh ia ka khusnam Man Booker International Prize na ka bynta ka kot jong u " " U Kulai U Iaid Shapoh Ka Bar " " "
Ym don ba tip ia u hangta .
Wat shwa kata ruh ha u bnai Iaiong 2016 u heh jong ka UN uba peit ia ka hok longbriew manbriew u la khot ia ki kam jong ka Myanmar pyrshah ia ki Rohingya ba ki lah ban dei ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Hadien janmiet baroh arngut kiba mynsaw la pyllait noh na hospital .
Ha kane ka jingbishar , ka iingbishar ka la bishar bniah ia 67 ngut ki sakhi bad 98 tylli ki kot ki sla la buh ha khmat ka iingbishar .
Ka wanrah ia nga shibun ka jingkmen .
Mynta ki dei ki dkhot jong ka seng jong ki nongtrei ba kongsan jong ka jylla Kerala C . NGA . T . U .
" Hynrei ia ka phlim Bengali ba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1919, hapoh ka lama jong ka Madan Theatre."
Ka sorkar ka la pynkhein ban siew ia kane ka pisa .
" Hooid , baroh ki tnga ki bym lah ban rah ia la ki tnga ryngkat kin pyndap ia ka " " Amen " " kaba sngewrit ha kata ! "
U la pynngeit ia ka ba U Jehobah u la khanglad khlem da donkam ia ka jinglaitluid jong ka , haba ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
To wan peit ia nga ha thanat lashai .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur CCTV .
1 Jingiarap ha ka Balang jong ngi , Mar . Ka Mynsiem jong ki Nongiathuhlypa , Mar .
U la wad ruh ia ka jingkylla ha ka ain .
Nga la sngew lyngngoh ban wad ia u nongiada jong nga .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dei . . .
Ka China ka la ujor ruh ia ka jingpyrshah sha u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Beijing u Vijay Gokhale halor ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama .
Ia ka Homs la jop da ki Muslim ha ka spah snem kaba 7 bad la pynlong ia ka nongbah jong kawei ka distrik kaba don ia ka kyrteng kaba mynta .
Ynda u la wan phai , kiba ha iing jong u ki la pynkynmaw biang ia u ia kaei kaba ki la iohsngew .
Ngam shym la pyrkhat ei ei . Ngam dei u mrad snam .
Ka jingialang bah jong ki 22 tylli ki seng treilang ba pawnam na ki 8 tylli ki ri ki la rai da kawei ka jingmut ban pynleit jingmut ha ka C2C bad ka jingpynroi ia ka bor ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng kum ki seng treilang kiba pynkylla dur . U Mr .
La iakynduh ruh ia ki heh jong ka tnad rel ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ki khun kiba ieit ki kwah ban leh ia kaba ki lah na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki , hynrei ki jingdawa bym ju sangeh ki lah ban long kiba palat .
Ka Priyanka Chopra ka rwai ha ka track ' Ghungroo' bad ka Vaani Kapoor . Peit ia ka video
Na ka bynta u Khristan ka jingkular ba pynsngewtynnad jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat jong kiba iap sha ka jingim ha ka pyrthei paradais hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingshah pynshitom .
Phi lah ban ioh ia ki kot ki sla kiba donkam lyngba ka MADAD .
Kawei na ki bynta babha tam jong u Shri Ram Jethmalani Ji ka long ka jinglah ban kren ia la ka jong ka jingmut . Bad , u la leh kumta khlem kano kano ka jingtieng .
Deb , Apurba Krishna Community Development Centre , Chittagong
Hynrei ia ki Israel ym shym la tip kyrpang kum ki briew kiba iaid duriaw .
Ngi shimkhia ia ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk .
Ka jingpahara kaba jur na ka bynta ka jingleit jngoh ki PM
Ki nongialehkai Akshay Kumar bad Jackky Bhagnani ki la wanrah ia ka jingthmu kaba kyrpang ban wanrah ia ka jingsngewbha ha ki paidbah ka ri India .
" " " U Dhoni bhai u la long uba jop bha kum u kapten jong ka kynhun ."
U Carlos u ngeit ba um don pop .
Hangno kiwei pat ki file ki don ?
Dei na kata ka daw ba ki la wanrah ia ka CAA .
kan iaid sha Siddhivinayak na ka bynta 5 sngi Balang .
Ka kynhun shipai German ka la kitkhlieh ia ki kam runar kiba shyrkhei tam ha ka liang mihngi jong ka ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyniap briew bad ka jingduk .
Hynrei ia kajuh ym lah ban ong shaphang ka iew India .
U Sourav Ganguly u la kynthoh ia ka BCCI
" Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi kham pura na " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " ? "
Ki jingeh jong kito kiba ju sah sngur ban iarap ia kiwei pat ki jah noh hi dalade .
Katkum ka khubor Variety , ka khana ka ïaid sawdong jong kawei ka nongtrei ha ka jaka bam kaba kyrteng ka Arielle kaba thrang ïa ka jingim kaba kham bha shabar jong ka shnong rit jong ka ha Florida .
To ai ba ka USIBC kan nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai !
Hynrei la khanglad ia ki ban leh kumta da ki pulit .
Ha ka jaka ki long shibynta ne ki paw ba ki iaid beit bad ka rukom lum Alpine .
Ha kawei pat ka liang , lada phi ailad ia ka jingkhuid jingsuba jong phi ban slide , phin pynthut ia ka jingpyrshang jong phi ban pynsngewbha ia ka khynnah kynthei .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India uba ka kyrteng jong u ka la paw ha ki kot lyngkdop .
Ki seng jong ki nongdie mawkordor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la rai lang ban leit khang pyrshah pura ia ki iew die mawkordor na ka bynta lai sngi , la ong u Jain .
Hynrei ka prokram imlang sahlang jong u Temaru wat la ka long kaba duna bha , ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki nongpyntrei bad ki seng sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh bad ka jingialehkai ka la leit sha ka por ba la pynjlan .
Nga la pule 6 haduh 8 kynta man ka sngi .
Ka ïing > Ka rukom im > Ka jingbam ha ka jingkha khun ha ka por lyiur
Ka don ka bsein kaba don 4 tylli ki bniat ha ka um .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la bishar bniah ia u ha ka sngi Balang ban bishar bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingmynsaw jong u .
Ha uba u la ong , Kane ka long ka jingjahthait kaba phi lah ban pynjahthait ia kiba la thait . bad kane ka long kaba pynthymmai : hynrei kim shym la sngap .
Ki seng jong ki ki la rem ha ka elekshon bah .
" U CM ka Assam u Sarbananda Sonowal u la thoh ha ka twitter halor kane , " Sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u " .
Palat 200 tylli ki masi ki la iap ha ki ar sngi la iathuh ba ka dei namar ka jingiap thngan ha kawei ka Gaushala kaba la pyniaid da uwei u nongialam ka BJP ha ka shnong Rajpur ha Durg district jong ka Chhattisgarh .
" " " U Prabhas bad u Shraddha Kapoor kin ring ia ka por ba khatduh jong ka phlim Saaho kaba don lai ktien jong u Sujeeth.
Ka la ak ruh ha ki phlim Tamil bad Hindi ha ki por ba ka dang pawnam bha .
Ka sorkar kam shim khia ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka la long ka rekod kaba phra jong ka nam lahduh ha ka Australia Open .
Haba mih na ka bynta u DGE , u nongiasaid ain ba rangbah u KTS Tulsi u la ong ba ia ka jingpynbeit pud ia ki ward lah ban leh tang hadien ka elekshon namar kan shim por slem bha .
La kem ia ki samla halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor , leh beijot ia ki khynnah rit .
Balei lah ban ong ba ym don nongwei ha ka Israel U Blei ?
U rangbah ka BJP u LK Advani u la ai burom ia u Arun Jaitley .
Ba ka blang kaba itynnad ka la kwah naduh ba ka dang long ka khun blang barit kaba khlem pisa .
Voila , hynrei kata ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli .
Kane ka khynnah kynthei kaba itynnad bad kaba shlur kaba don ka jingpang sniehdoh ka iaid marwei sha ki step ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingpynkhreh ia ki jingpynbna pathai khubor shaphang ki kam bad ki prokram jong ka NIOS bad ka jingpynphriang ia kajuh sha ki lad pathai khubor .
Ki la sngewsih bad ki la ialeh pyrshah .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba kane ka portal ka long sa kawei ka sienjam ban kynjoh sha ki paidbah ha ka ri India .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki tile bad ki jingkhang shiteng tile .
La iathuh ba u la shah siat ha ki arngut ki samla bym lah ban ithuh .
Ka thmu ban long ka NO . 1 nongsam phone ha u snem 2017 da kaba die 100 million tylli ki phone shisnem .
U Sehwag u la pyniasoh ialade bad ka kynhun ialehkai ka Haryana Ranji
Ka jingshakri liengsuin sha ka thain shatei lam mihngi ka long kaba thikna . Pynsangeh noh ka Northeast Frontier Railway ia ki 71 tylli ki rel
Ia kane ka bill yn rah da u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad hapoh Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka long kum ka eksamin ia ngi .
U Parrikar u dei u Myntri kam pohiing ha ka por ba ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka France .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Nga la kwah ban iohi ba kin iaid kham sha jngai .
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi ka president barim jong ka seng bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh nalor kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
U Onam u hap ha u bnai Chingam uba dei u bnai banyngkong kat kum ka Calendar Malayalam .
Ha katei ka jingthang ia katei ka metiap la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Ajay Tamta , u myntri ka tnad ka kit ka bah u Yashpal Arya bad u MLA ka Bharatiya Janata Party u Pushkar Singh Dhami .
Kumta u kyrpad ia ngi ban iatreilang bad u .
Haduh mynta ka la siew tang kumba 4 klur tyngka .
To leh ia ki kam sniew baroh kiba phi kwah ia u Job .
Mano ba tip ia kaei kaba uno uno u briew u leh .
Hynrei ka jinglong jingman na ka bynta ka ri ka long kaba sngewsih .
Ha ka por ba rit ka um ka lum ka pyniasoh ia u maw bad ka ri pdeng .
" U dei u nongialehkai uba phylla bad u briew uba phylla ." " "
Kane ka sienjam ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki teknoloji kiba hadien .
Kito ki bym ia mynjur kim dei tang kiba matlah hynrei ki long kiba sngew pyrshah .
" " " Ki briew kim dei ban rung ha ka sain pyrthei ban kamai spah hynrei ki dei ban leh kumta ban iarap ia kiba duk " " " " la ong u Mulayam " " ".
Ka Karnataka ka la noh synniang palat ia ka 9 hajar tyngka .
Man la ka sngi ki don ki jingkhein kiba thymmai .
Hynrei nangno ka wan kane ka jingpyrkhat ? . . .
21 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki khynnah .
Hangne ​​ki don 5 tylli na ki jinghikai kiba bun shaphang ka pisa tyngka shimet kiba ngi la ïoh mynta u snem :
U la jubab da ka jingpeit jong u .
U Rashid Khan u dei u nong Afghanistan ba nyngkong eh ban ïalehkai ha ka IPL bad katba u dang pynkmen ïa ka por jong u ha ka jingshai um shym la duh jingkyrmen ïa ki kol jong u .
Ka Royal Challengers Bangalore kan peit bniah ia kata ka nam lahduh kaba eh ban ioh ha ka IPL 2020.
Ka la kylla long ka jaka kaba dei ban leit jngoh hapdeng ki nongjngohkai pyrthei na Japan .
Bad ngi lah ban don ka jingktah kaba pynskhem ia ki para bangeit jong ngi . Pyrkhat ia ki kam iarap jong u briew uba hok u Job .
Ka them Astore ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem ha ka por lyiur .
U nongrep u la pyni ia ka bleithaw ha la ka tnga .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki trai bad arngut ki nongniah jong kine ki bos .
Uta uba iaishah ia kine ki jingshah thombor haduh kaba kut , uta u juh un ioh jingpynim .
Ka trailer jong ka phlim ‘ Radhe : Your Wanted Bhai’ ka dang ap , ki nongkyrshan ki la shim ia ka social media da ka eriong.
Ka Pfizer ka la ong ba ka dang ïai thmu ban ïatreilang bad ka Sorkar India bad wad ki lad ki lynti ban pynlong ïa une u dawai ïada ban pyndonkam ha ka ri .
Baroh ki don ka hok ban ioh jingithuh ha man la ki jaka kum ki briew ha khmat ka ain .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha man la ki thliew iing ha ka ri ."
Kawei pa kawei ka bynta jong ka pyrthei , naduh ki lum ice ba shadien haduh u Equator , ka don ka jingim kaba kumno kumno .
Kane ka polisi pule puthi ka pynksan ia ka jingthaw ia ki nongthaw kam ban ia ki nongwad kam . Kata ka mut , ha kawei ka rukom ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ha ka rukom treikam jong ngi .
U kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la paw kum u nongjop da kaba ioh 125 vote .
" Ka kyrteng jong ka jait ka long ka jingpyniasoh lang ia ka " Ica " " na ka bynta ka thain Peru ha kaba la lap ia ka jait jait bad " " dyptes " " na ka kyntien Grik na ka bynta u nongleit jngi."
Kumta ngi dei ban ai khublei ia ki riewstad bad nangta ban weng noh ia ki bad ia ki ktien thok jong ki .
Hynrei ym baroh kiba la bha .
Kane ka bill ka dei na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad shaphang ka hok , u la bynrap .
Kumta la ai ia kita baroh , nga sngewkmen shibun ha ka jaka ba nga don .
Ki don phra ngut ki khun bad arngut ki khun ki kti .
Peit shapoh , ki tip ba phi thok .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia kane ka projek .
Kane ka jingbakla ka don ha baroh ki version jong ka Android kynthup ia ka Android 10 .
Bun ki kompeni pynmih netbook kiba heh ki la sangeh noh ban pynmih ia ki ha kaba kut jong u snem 2012 .
Ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi kaba kongsan la ju rakhe ia ka Hindi Diwas man la u snem ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ha ri India , ka jingïalang ka sdang ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ki rangbah ki don ruh kiwei pat ki jingtynjuh jong ka jinglong bashisha ban iakynduh .
Kane ka jingbatai jong ka kynhun ka long kaba jylliew bha , hynrei ka long kaba kongsan bha .
" " " Ka jingkhriat ka lah ban long " " " " hapoh ka jinglong kaba ju long " " " " ha ka 93 percent , ka la bynrap . " " "
Haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod ym shym la don kano kano ka case .
Ka ISRO ka sngewkmen shibun ban iatreilang bad ka Qualcomm ban pynlah ia ka NavIC ha ki kor mobile .
Haba kiew na shaphang sepngi bun ki briew ki iaid lyngba ia ki lum ba shaphang sepngi ha ka lynti jong ki ban leit sha Helvellyn .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingmih jong ka elekshon , u Khattar u la ong ha ki nongthoh khubor , nga ai khublei ia ki paidbah ka Haryana .
Hynrei khatduh la pyniap ia u .
Ki riew pawkhmat jong ka Hollywood kum ka Emma Stone bad u Jamie Chung ki la pynpaw pyrthei da ka jingsngew sarong ïa ki dur khmat kiba rong pink .
Kawei ka jaka kaba lait ha ka Senate jong ka Jylla la pyndap .
Ha ki shyieng jong nga , nga tip ia ka .
Hadien kata u la mih noh na ka ri .
Ngam don ha ka klob .
Hynrei kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah phi lah ban pyrkhat shaphang ki mishoneri ba la phah da ka Kynhun Pynïaidkam ban ïalap ïa ka khubor babha ha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Halor baroh , ngi baroh arngut mynta ngi don ka jingiadei kaba kham jan bad U Jehobah , uba la pynskhem shisha ia ngi ha ki jingeh jong ngi .
Lada ngi kren tang shaphang ka green te kaei ka ban jia ia ki briew ? u la ong .
Ka jait solar kaba khatduh eh kaba ngan kdew hangne ​​ka dei ka solar kaba don bun tylli ki jingpyniasoh .
" " " Kim lah ban kiar na ki jingkitkhlieh " " la ong ka Banerjee ha ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka jylla .
" Ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban pynjah burom ia ka jylla Jharkhand ”, la ong u Modi .
Wat la u Galileo u la pule ia u pendulum naduh u snem 1582 hynrei um shym la shna satia ia ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja baje katkum kata ka jingshna .
Ka Barcelona kan ialeh pyrshah ia ka Real Mallorca ha ka sngi Saitjain .
Ym shym la ai dak ei ei shaphang kiei ki lad ki lynti ba la shim ban pynthikna ba ki nongïoh jingmyntoi ba shisha kiba dei hok kim shym la shah kyntait .
Ka jingjop ka Congress da 1 93 219 vote .
Hadien kata u la long u nongialam jong ka seng nongtrei .
La plie ia ki mobile applications bad ki website ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkhuid jingsuba
Kat kum ka medical bulletin jong ka Jylla la ong ba na ki 119 ngut kiba la ïoh ïa kane ka jingpang 6 ngut ki dei na Sri Lanka bad mar uwei na Nepal , Thailand , Indonesia bad South Africa .
Ka bynta jong ki heh bank ruh kan wan hapoh ka jingtohkit .
Ka jingiakhih jong ki liang pyrshah na ka iing dorbar thawain
: Ka skul Gujarat ka pynkyndit ia ki khynnah skul da ka jingkylli
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki Uddipan , ki caritas , ki Palli Pragati Sangstha .
Ka Xiaomi ka la pynpaw pyrthei ia ka jingstad stet jong ka kaba 100W ha ka jingialang jong ki nongpynmih jong ka kompeni ha China.
Ka bynta jong ka ka long kaba iadei dur bha bad ka tnad ba peit ia ki briew ha ki korporashon .
Nga la dih duma shabar .
bad buh ia ka ha kane ka shang , .
Ka jinglong ka suinbneng ha Curchorem ka long kaba shit ha ka por lyiur bad kaba iaryngkat ha ka por lyiur .
Kham mynshwa ka sorkar AAP ka la tyrwa ia ka skhim leit jingleit ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki rel Delhi Metro .
Dei namar ka rai kaba shlur jong u Modi myntri rangbahduh ba lah ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
" " " U myntri phatok u Hira Singh Gabria u la ong " " " " Baroh ki nongpeit phatok la ai ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad kane . " " "
Nangta ka la kylla long ka taiew .
Hadien kane la shim ia ka rai ban pynphai biang ia ki .
Ha katei ka video la iohi ba ka Mandol ka la sngewsih ia uwei u nongkyrshan uba la ktah ia ka kti jong ka ban pan selfie .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka dei ka jaka treikam jong ka Reserve Bank of India bad ka Bombay Stock Exchange .
Baroh ki nongrep jong ka Coimbatore , Dharmapuri , Dindigul , Erode , Karur , Krishnagiri , Madurai , Namakkal , Salem , Thoothukudi , Thiruchirapalli , Thiruppur , Vellore , Villupuram bad Virudhunagar district .
Nga la ong ia ki ba kan long kaba bha ban iohi ia phi ryngkat bad ka trophy sha India .
Kumta ha kawei ka sngi . u Professor u la ialam ia ka ryngkat bad u sha ka kolej bad u la ailad ia ka ban sah ha kawei na ki klas jong u haduh ka por kaba pura .
" " " Nga sngewbha bad ka long ka burom kaba khraw ."
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u John Roberts u la pynsmai ia ki senator ban leh ia ka hok kaba khlem liang .
Baroh kumjuh , u la bteng ia ka jingpule jong u .
Ka Surya Namaskar ka dei ka jingïaid lynti jong ki asana ba la leh ha ka jingïaid lynti kaba 24 tylli ki jingkheiñ .
Kaei kaba la ioh na kane ka jingsngewtynnat ?
Bad , uh , nga la shu long kum , kum , ban iarap ia ki ban sngew kumba ngi baroh ngi long ka kynhun .
Ha kaba nyngkong ka la artatien namar ka tieng ioh ba kan shah thok ne shah peit kum ka nongthok . hynrei ka la kohnguh .
Ha ka por lyiur , ki khlaw ki tap da u slap .
Phi lah ban iasam katto katne ki jingtip shaphang kata ?
HAMIRPUR : U myntri rangbah barim ka jylla bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal un don lang ha Circuit House ha Hira Nagar ban peit ia ka jingniew vote lashai ka sngi .
Hynrei kata ka long kaba pher bak-ly-bak.
U Tarun Uppal u Dr . Ka Harsheeta, ka Ms. Ka Rekha Chauhan , ka Ms . Ka Sonie Sidhu bad ka Ms . Ka Aprajita Dixit .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sniew haduh katta katta .
Ka sink kaba lieh ka don ha ka kamra shet kaba don ki tile kiba lieh .
" " " Nga tharai ba u doktor u don ka bynta kaba kongsan ."
Ki nongtrei jong ka hospital ki la phone ia ki pulit hadien ba ka la iathuh ia ki ia katei ka jingjia .
Bad mynta ngin iaid shaphrang bad kata ka kam .
Ha katei ka por ka Katrina ka la iakhlad noh bad u Ranbir Kapoor .
Ha kata ka por nga la sdang ban ioh phone na ki para marjan bad u khun jong nga u Ismail , kiba kyrpad ia nga ban poi sha ka hospital ha Palwal .
Hato kam long kaba bakla ia u Jakob ban pyni bakla ia lade kum u Iso kumba la thoh ha Jenesis 27 : 18 , 19 ? Phi lah ban tip bha ia kane ka jingthoh .
Shwa ia kane u Rahul u la bat ia ki wiket ha ki jingialehkai ODI ha la iing pyrshah ia ka Australia ha u bnai Jymmang mynta u snem .
S . U Singhi jong ka seng Swatantra u la jop ha u snem 1967 .
Haba ianujor bad ki sor ki shnong ki kham iajan bad ka mariang bad ki kham iadei bad ka jingtuid jong ka jingim .
Ki phlim jong u Sushant ki la kamai bha ha ka box office .
" " " U Shane Williams u la thep ia ka try na ka bynta ka Wales ha ka minit kaba 76 hadien ba ka la thep tyngeh bha hynrei ka la wan dier por bad ka Australia ka la jop da 12 point . " " "
Balei ba ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka lawei kan pynshlur ia u Enokh ? U Enokh uba ngeit u la pyndonkam ia ka jingngeit , wat la u la iakynduh ia ki briew ki bym riewblei kiba kren ia kiei kiei kiba pynkyndit pyrshah ia U Blei .
U la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh .
Kumba la kular , ka JioPhone kan long ka jaka jong ki aplikeshon ba pawnam ha ka pyrthei , kaba sdang na ka Facebook .
Bad nangta ka final jong nga kaba long ka jinglut na ka bynta ka bha ka don sa lai percent, ka jingkhang hangta lehse.
Kum ka nuksa , lada ka jingpyndonkam kaba khatduh ia ka sboh sboh ka long ka jingthang kum ka umphniang .
Ha kane ka juk mynta ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka AIADMK ka la jop 225 na ki 234 tylli ki seat .
Khatduh la weng noh ia ki certificate FF jong ki 5 ngut ki secretary
Ka la dei ban iap hadien kane .
U la ong ba ki jingkynnoh ki dang mih pyrshah ia ka sorkar hapoh ka iing dorbar bad wat shabar ruh .
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta baroh ki jingma kiba lah ban jia .
Ngi lah ban ianujor ia kane bad ka jingialang ha kaba katto katne ngut ki briew ki ia kren lang .
Ki nongpang Covid ha Tamil Nadu ki dang bteng ban kiew hadien ba ki don 5, 834 ngut kiba ioh thymmai bad 118 ngut kiba iap hynnin ka sngi , kaba la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 3, 08, 649 ngut bad ka jingdon kiba iap sha ka 5, 159 ngut.
Zanana , ka wing kaba kyrpang tang na ka bynta ki kynthei syiem la pynrung hadien .
Ka BJP ka dei ban pynbna ba kam don jingiadei bad katei ka kot , la ong u dkhot ka Shiv Senas Rajya Sabha .
Bad u lyngdoh na ki khun shynrang jong u uba la pynsleh ha ka jaka jong u un ainguh ia ka : ka long ka hukum junom ha U Trai . dei ban thang lut ia ka .
Ki kmie ki kpa jong ki pulit bad u nonglait im ki la beh ia u Amar bad u Golu bad ki la kem ia ki.
Katno sien ngi iohsngew ia ki jingkren sngewnguh na kito ha ka pyrthei kiba don jingiadei bad ki Nongsakhi U Jehobah !
Ki jingmut ki iapher shaphang une u nongmihkhmat .
Lyngba kane ka kompeni jong u Ma ka ioh jingmyntoi kum ka nongpyniasuk .
" Hato ki la jied ia ki nongiasaid nalor U Blei ? To ong , " " Hato phin jied ia ki kum ki nongiasaid jong phi wat la kim don ei ei bad kim don jingsngewthuh ? " " "
miss uwei na ki lai tylli , phin ym shem ia u lok .
Ka jingkhlain tam jong ka BJP ka dei ka kynhun jong ka .
Ki nong Yemen ki shong ha kawei ka liang bad ki nongwan buhai shnong ki shong ha kawei pat ka liang .
Napdeng kiwei pat ki jingmyntoi ba la kdew na ka bynta kum kine ki tribunal , katto katne kiba kongsan , ki donkam ban pynpaw kumne harum : .
Utei u dkhot ka Parliament na Thiruvananthapuram u la ïada ïalade bad ong ba u pynkynmaw biang ïa kaei kaba la buh ha ka rekod na ka seng synshar bad u nongpynïaid jingmut jong ka , ka Rashtriya Swayamsewak Sangh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade hajan katei ka met iap , la iathuh ki pulit .
Angamaly : U Sanal uba dei u 8 ngut uba la shah kynnoh ha ka mukotduma thombor jong ka aktress u la ioh jamin .
La kynnoh ruh ba la buh kyrpang ia ki nongtrei bad ki nongap shimet jong u Dawood .
Nalor kata , da ki spah ngut kiwei pat ki la shah pynmong .
" Nga kyrmen ba baroh kin sah ha ka jingkoit jingkhiah ." " "
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Malappuram bad ha Kozhikode .
" " " U la shah teh ha ka case ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Dankaur jong ka Uttar Pradesh Gautam Budh Nagar District .
U la ong , ki shipai India ki la ai ia ki ia ka jubab kaba biang .
Melbourne : U nongjop barim jong ka US Open u Juan Martin del Potro u la weng noh ïalade na ka Australian Open katba u dang ïakhun ban ïoh jingkoit na ka jingshah sumar ha ka kjat jong u .
Ki mrad kiba im ha rud jong ka pung kynthup ia ki blang , ki hati , ki khnai , bad ki sing la iada da ki jaka ri mrad .
284 grand ka jubab .
Ka long ka spah kaba shisha .
Nga tharai ki nongialehkai ki tip ba kan sa wan , ki la sngewthuh ia ka ha New Zealand .
2 : 12 Kaei ka bainong kaba janai kaba ka Ruth ka la ioh na U Jehobah ?
Kham bunsien , ka jingpynhiar bording ka nang hiar stet katba nang jngai na ka synapse bad katba nang mih ki por na ka jingpyniasoh jong u nongpynmih bor ding .
U Myntri Kam Pohiing u la ong , ki jingjia ba dang shen ha kine ki ri baroh ki ai jinghikai ia ngi ba ym don sorkar , ne ka jingsynshar , kaba lah ban iehnoh ia ki jingangnud jong ki paidbah shuh .
U Ravindra Jadeja , u Kuldeep Yadav bad u Ravichandran Ashwin kin long ki lai ngut ki spinner katba u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma kin long ki lai ngut ki pacer .
Realme X2 Pro bad Realme 5s ka dor bad ki jingtip ba bniah :
Ngi hap ban kiew ia uta u dieng mynta hi .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la iohi ia ka jingkiew jong ki nongtrei bad ka Sri Lanka ruh kam shym la long kaba kyrpang .
U dei u khynnah skul jong ka klas IX .
Bun na ki ki dei ki rangbah IIT jong phi .
U Nongïarap jong ka tnat treikam , u Odo . U Deputy Commissioner jong ka tnat treikam , Dindigul .
Ngi kohnguh ruh ia kaei kaba u referee u la leh .
Ïa ka jingpynkhuid shnong la pynlong da ki nongbud jong ka Sant Nirankari Charitable Foundation ha Steshon Rel Amritsar ha ka por mynstep mynta ka sngi .
La thung ruh ia u ophisar tohkit ban peit ia ki jingkynnoh jong u nongujor ba u ioh ia ka jingkiew kyrdan da kaba ai ia ki jingshisha kiba bakla .
Ia kane ka kam shna la buh ban pyndep hapoh 18 bnai naduh ka tarik ba sdang .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la ju ai ia ka chadar man la u snem da ki khadim jong ka dargah Ajmer jong u riewkhuid Sufi u Moinuddin Chisti sha ka dargah ha Sarwar .
Hynrei ngan ym leit noh .
Nangta , ka jingshit ka la poi ha nga .
“ Nga tharai ba don uwei pat uba ialehkai ia ka jingialehkai ,” “ u la bynrap .”
Ka SC ka pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia ka Priya Varrier.
Kumno phin pyniapher ia lade na ki ?
Hynrei nga kwah shisha ban tip balei ba phi la ai ia nga ia ka ram kaba khlem jingsiew ha kata ka sngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei , phi tip , kumno la shna ia ki .
Ka jingstad jong u Solomon ka la pynsngewtynnad ia kawei ka syiem kaba la wan jngoh ia ka haduh ba ka la ong ba ia ka shiteng ym shym la iathuh bad ba kito kiba sngap ia ka jingstad jong u kin sngewbha shisha .
Nga kwah ba ki khynnah kin don bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Ekal Abhiyan Trust ka iarap 2 . 2 million ngut ki khynnah 52 percent na ki ki khynnah kynthei ki ioh ia ka jingnang jingstad . Bun na ki jingthmu jong ka ki ai jingmyntoi ia ki jaitbynriew riewlum .
Ka jingpyrshang jong u ka la long , pynban , kaba la pulom .
La pynkynriah ia ka met jong u sha Istanbul hadien ka testament ba khatduh jong u .
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha ban pyndonkam ha kaba pynthikna la ka jingpyniasuk kan long kaba jop ne em .
Hato kiei kiei kin nangbha ne kin nang sniew shuh shuh ?
" " " Ka Massa kan pynjlan ia ka jingsah jong ka Ferrari haduh u snem 2010 " " . "
Ki pulit ka Bengaluru ki ong , uwei u riew paidbah u mynsaw .
U Ala ud din Khilji ruh u la ialeh pyrshah ia ki Bhatti Rajput jong ka Jaisalmer bad u la bat ia ka kut ksiar .
Naiwieng 13 Ka Serbia ka pynpaw biang ia ka jingpynbna thma jong ka kaba mynshuwa pyrshah ia ka Turkey .
U Boy u la siat suloi ban ot ia ka cake sngi kha jong u ha ka por ba rakhe .
Ngin sa ialeh bad jop lang ia kane ka thma , u la pynskhem .
Dang shen , ka Kareena Kapoor Khan kaba dang pynlut por mynta ha London ryngkat bad la ka iing ka sem ka la shah ring dur ha ki surok jong ka nongbah London .
Lada phi hap ban pynbeit lut ia kita ki jakhlia baroh . . .
Hooid , nga don ka kard .
Tang u bsein un ithuh ba kane ka dei ka waitlam bashisha jong u Gryffindor .
Hynrei kiba kwah ban wan sha ophis ki lah ban wan .
Mano ba phi tharai ban jop ia ka Bigg Boss season 4 ?
Kaei kaba la bakla shaphang kata ?
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshah pyniap briew bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ka dei ban long ka jingsngewkhia ?
Nga la shu pyrshang ban ioh katba lah ia ki run .
Ki kam ba u la thung ha ka kam ki kynthup ïa ki nongialam jong ka lieng pynïaid thma INS Brahmaputra , ka lieng pynlait im hapoh um hapoh um bad ka lieng pynïap mawshun INS Allepey bad ka lieng pynïaid thma kaba ar ha ka lieng pynïap thma INS Ganga .
Mynta ka dei ka bynta jong ka jingpyni ha Nieuwe Kerk ha Amsterdam .
Bad nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki bynta jong ka jingiakren kaba ngi la sdang .
RIP Professor phi la iehnoh ia ngi ha ka por ba kane ka jaitbynriew lehse ka donkam eh ia phi .
Ia kane ka kam la register ha thanat pulit jong ka Ramtek .
3 KA JINGPYNÏAD ÏA KI JINGJABLEH BA JINGMA .
Ka jingpyni ka pyni ia ki spah jait ki jingthung bad ki syntiew .
Ka khlur jong ka Naagin, ka Anita Hassanandani, ka la pynbna ba ka la pun khun.
Lada ki briew jong kano kano ka imlang sahlang kim ngeit shuh ba ka long kaba kongsan ban shongkha shongman , te kam don daw ei ei ba kim lah ban pynkylla ia ka rukom shongkha shongman .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei ki nongtrei dohkha bad ki shaniah ha ki um ba shadien na ka bynta ka jingim jong ki .
Katba u Allu Arjun un sa paw hadien ha ka phlim kaba la pynmih da u Sukumar kaba la pynmih da ka Pushpa .
Ia kane ka smartphone lah ruh ban thied ha ka EMI kaba sdang naduh T.299 shibnai .
Ha ki khubor kiba iadei bad ka Harley , kane ka brand ka don ha ka khubor na ka bynta ka thuk thuk 350cc kaba dang wan .
Hynrei mynta u snem ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynsniew ia ka jingdie jingthied ha ka aiom lehkmen ha ka Diwali ruh kumjuh .
Ka jingdonkam ka la mih ruh ban pyniasoh lang ia ki jingshakri jong ki nongleit nongwan bad ki rel ba don ha ki jaka sor ha ki rukom ai jingtip bapher bapher kum ka jingpyndonkam ia ka ophis pyniaid , ka rukom buh jaka ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam software .
Ka Board ka ju shah pynbor ban pynlong ia ki eksamin jong palat 200 tylli ki sobjek ha ka kyrdan klas XII hapoh 45 sngi , ban bishar bniah bad ban pynbna ia ka result ha ka por kaba biang .
U la ong ba ka dam Mettur ha Tamil Nadu ka don ka um haduh 57 TMC .
Kam shym la long ka jingiakop kaba eh kumba nga la khmih lynti .
Pynkylla biang ia baroh ki shabi ha ka SCHEMA sha ki jinglong ba la buh lypa jong ki .
Man la u snem , ha ka por Bakrid , ngi sngew ia ka jingduh kaba kham jylliew .
Kine ki isotope table ki pyni ia baroh ki isotope ba la tip jong ki kynja met , la pynbeit da kaba pynkiew ia ka jingbun atom na ka liang kadiang sha kamon bad pynkiew ia ka jingbun ki neutron na jrong sha trai .
Mami , phi don hangta ?
Kumno un ioh jingmyntoi na kane ?
U nongaiktien ba thikna jong ka kynhun Essel u la ong : Ka kynhun Essel ka don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ka kynhun jong ki nongai ram .
Lehse , baroh ki imlang sahlang ki hap ban mad ia ka jingbym don burom lang ban lap ia ki jingduna kiba khraw ha ka akor bad ka akor ha ka kyrdan nongialam .
Ka Baibl ka iarap ruh ia ki briew kiba duk ban lum pisa da kaba hikai ia ki ban kiar na ki jingmlien kiba sniew kum ka jingdih kyiad palat . Ki Ephesos 5:18. Ka Pyrthei Khlem Jingduk Lano ?
U la iakhlad bad ka Komintern hynrei ym bad ka synshar komunist .
Ha ka snem 1954 Ha kata ka por u Myntri Rangbah ka Chennai .
Ha man la ka por ba ngi shah ktah ha ka mariang kaba acid , ki bynta jong ki marpoh khyndew kiba don ha ka sla jong ki bniat ki sngur bad ki lah ban sah sngur haduh ar kynta .
U la ioh ia ka takma ha ka kyrdan khia kaba 76 kg .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma ha Supreme Court la buh ban long ha ka 1tarik September 2019.
Wat siat ia nga da ki wait jingieit .
Ka jingkhein jingdiah jong u slap ba jur ha Bengaluru
Ki samla mynta lah ban ianujor bad kita ki nongleit jingleit . Ki samla ki iakynduh ia ka jingleit kaba jngai , ym da ka bus , hynrei ha ka jingim .
" " " Kumba nga la ong mynshwa ka jingshongkurim u Jisu bad ka Mari Theisotti ka dei ka bynta jong ka histori." " "
Ngan trei ha kane ka liang .
Ki jingrwai kin long kawei pat ka jingpynpaw ha ka phlim .
Na kane , Rs 2 . 92 klur ka dei shaphang 10 tylli ki jingujor dawa bad T.1 . 52 klur ka dei jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla .
" " " Nga ngeit skhem ba un long u nongpynrung uba kordor bha ha ka kynhun nonghikai jong ka kynhun jong ka Bangladesh . " " "
Katto katne jait ki sim ki pynduh ia ka umsoh kaba palat na ka um duriaw kaba ki dih .
Ki dawai pyniap khniang ha ki jingmynsaw kti kiba suk kim ju donkam ia ki dawai pyniap khniang namar kim pynkylla ia ka jingma jong ka jingpang .
Ki dei ban shah knieh bad trei na ka bynta .
U Kazi Maruf u dei u aktor phlim na Bangladesh .
Ka jingpang lyngngoh kam dei ka jingpang hi . ha ka jaka kata , ka dei ka kynhun jong ki dak kiba mih na kiwei pat ki jingpang kiba la pynsniew ia ka jabieng jong u briew shimet .
Ka kyrteng Rough Riders ka dang sahkut ha ki nongkyrshan phutbol ha Ottawa .
Ka balang ka ngeit ba une u Angel Moroni u long la kumno kumno ka jingpyndep shibynta ia ka Jingpynpaw 14 : 6 ha ka Baibl .
Ha u snem 1999 u Amartya Sen u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna shisnem hadien ba u la ioh ia ka khusnam Nobel Memorial ha u snem 1998 ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha kaba sdang u la wan da ka jingkwah ban sah hangta lai snem bad ban wad bad pule ia ki kot Buddhist , kiba don tang ha ka ktien Tibet .
Pynlong ia ki mar jong phi ha ka ri America ha ka jaka jong ka China .
18 Haba ki rangbah ki shakri ha ka komiti bishar , ka kamram jong ki ka long kaba kynja mynsiem ne kaba kynja niam .
Ka jingleh jong u ka la pynjah burom ia ka seng bad ka sorkar .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , Garhshankar .
Hadien ba la siat ia katei ka jaka mane blei , kumba shiphew ngut ki pulit ki la hiar thma ia ka ophis treikam jong ka South Kanara Salafi Movements kaba don tang hajrong jong katei ka jaka mane blei .
Baroh ki router la check , lait noh tang kawei hangne ​​.
" " " La ngi ki plastic surgeon ngi pyrshang da ki jingsumar ba kham tbit ha la ka ri bad shabar ri , ka jingpynkylla dur dur jong ki kam long kaba lah ban pynwan dur thymmai ha kano kano ka rukom ." " " "
" La batai ia ka kum ka dak ba kongsan tam jong ka kolshor jong ki nong China jong ka Chicago " " . "
U la thrang wat ban thaw ia ka hima Africa jong ka ri France kaba jrong naduh ka Senegal haduh ka Duriaw Basaw .
Ka jingkhluit ka long kaba eh ban pynsangeh .
Ka jingbun bad ka nongrim ha kane ka jingeh .
U nongñiah van u la pynkhih ïa ka van na kawei ka liang sha kiwei pat ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ki la shah pynpra .
" Ka ong ba kam kwah ban kylla niam biang " " la ong u hynmen jong u Hassan ha ka por ba iakhih ."
16 000 tylli ki bos shimet ki iaid ha ka jylla .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ngi shah synshar , la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , la thaw ia ki jingsngewtynnat jong ngi , la ai jingmut ia ki jingmut jong ngi , kham bunsien da ki briew kiba ngim pat ju iohsngew .
Ki jingpang kiba jur ki lah ban shim por da ki bnai ban pynkoit , bad kumjuh ruh ki jingeh kiba jur ha ka jinglong mynsiem .
U kpa jong u u Ramesh Tendulkar u dei u nongthoh kot ba pawnam ha ka ktien Marathi .
Palat 1 lak tylli ki longïing ki ïoh subsidy LPG lyngba ka DBT .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka kam jong u .
Ka jinglong ban thaw kynhun bad ki kynhun ka pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka balang , kaba buh jingma ia ka jingiatylli jong ka .
Kiba bun na ki samla pule jong ka pateng mynta ki dei kiba nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
Ki briew ha kylleng ka jylla ki la sngew shngain namar ba ka la don ka jingjahthait na u slap bym ju sangeh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Pynwan dur ia ka bynta kum ka jingthoh ba jem
Bad kumta , ngi pynduna ia ka jinglong jong ki data jong ngi .
Ha kane ka jingïalang , u Ramdev u la pynksan ïa ki Asana kiba biang , ki Pranayama , ki Savasana , ka jingbam kaba biang , ka jingpyrkhat kaba bha bad ka jingpyrkhat kaba bha .
Ka Bep kam lah ban kit ia ki sohjew kiba heh kumne baroh shilynter hangne ​​, bad kam dei ruh ban leh kumta , kumta tang kawei ka jingjied jong ngi ka long ban bam kham duna ia ki .
Khang ka sorkar Gujarat ban die ia ki marbam jakhlia hapoh bad ha kylleng ki jaka pule
La khang ia ki nongdih hookah ha Pkula
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u kynnoh ba ka BJP ka la pynslem ia ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Kumba 45 percent na kito kiba iap ki dei kiba pang shini , la ong ki stad saian .
Lada phi sngew jynjar sngewbha pyndonkam ia ka . . .
Ka jingthmu jong nga ban pynlong ia ka BSNL kawei na ki kompeni ba pawnam ha India : Prasad .
2018 Ka Mahindra XUV500 La Pynpaw Shuwa Ban Pyllait . Ki Specs , ki jinglong , ki jait bad kiwei kiwei
Ka jingmih ka long ka balang kaba la pynkylla niam , kaba jngai bha na ki jinghikai jong ka niam Khristan bashisha .
Ki jingpyrshang ban kem ia u nongleh kam sniew ki dang iaid shakhmat .
Ka plan ba la siew lypa Rs 398
Ym duna ia ka 12 ngut ki Myntri Rangbah ki la pynbna ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha ki Jylla jong ki .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pan pisa T.1,000 klur kum ka jingiarap na ka sorkar pdeng ban pynlong ia ki lad jingiarap .
Ka tulop kaba heh tam la ai jingmut ba kan long T. 1 , 66 , 800 .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kane .
U Sunil Grover u la pynmih ia kane ka dur kaba shai bha jong u Salman Khan uba nion ia ka dur jong u ha ki jaka pyni ia ka Bharats ha Malta .
Ym don khajna na ka jingmih na ka pisa ba la buh ha ki bond ksiar lada la bat haduh ban da kut ka por .
Kan long kumno ka lawei jong ka imlang sahlang jong ngi ?
Ka jait jingrwai ka la mad jingeh ha ka por jong ka jingsynshar jong u Juan Manuel de Rosas wat la ka la roi ryngkat bad ka ioh ka kot hadien jong ka spah snem .
Ym shym la donkam ban thung ia ka komiti ban lum jingtip .
Ka aktres ka Bhagyashree bad u tnga jong ka u Himalaya Dasani .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingthoh jingtar jong u Mikko .
Ka Laisen niah kali na ka bynta ki kali kit : Ka klas 8 kan ym long shuh ka jingpule kaba donkam .
Ki kyrteng jong ka jingleh donbor ki kylla katkum ka jaka .
Ka skulbah ka don palat 90 percent ka rekod jong ka jingpynrung kam , namar palat 180 tylli ki kompeni ki wan jngoh ia ka jaka pule ban wad kam .
Ia kine lah ban thied ha ka iew kaba ar .
U la ieng ha rud duriaw .
Hato phi la iaid sha ka projek kaba bud jong phi ?
Ka CBI ka ioh 2 taiew ban pyndep ia ka jingtohkit
Ka dak jong ka jingbun paid ha ka Dorbar Thaw Ain ka long 113 .
Kaei kaba la leh na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh .
Kata ka la long ka jinglong jong ki lad pathai khubor .
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingstad kompiwtor na ka skulbah Stanford , USA .
Ki jingpynkylla radio da u pyrthei ki la pynlong ia ka jingthew kaba kham bha ia ka jingheh jong u Jupiter bad ia ka jingbun jong ka jingpynkylla rong ia ki polar .
Hadien kata ki share ki la kiew haduh T.1,490 ha u bnai Naitung 2010 .
U Myntri ka AYUSH , u Shripad Naik , u Myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh bad u President ka Indian Council na ka bynta ka jingïadei ha ka riti dustur u Dr . U Vinay Sahasrabuddhe , un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ki jylla ki kwah ba ia ka umphniang , ka kyiad bad u duma dei ban buh shabar jong ka jingpeit jong ka GST .
" " " Ban iakynduh bad ban ialeh pyrshah ia ka , ai ia ka jingialehkai , ai ia ka ka lad kaba kham bha bad sdang ia kawei pat ka liang kum ha ka thma ."
Kata ka la long ka por kaba eh ia ngi .
U Rawnak Hasan u dei u aktor , u director bad u nongthoh drama na Bangladesh .
Ha ka liang ka kam , nga la thrang ban rung biang sha ka jinglong jong nga kum ka Vibhuti Narayan bad ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Panda Veedhi ha kane ka nongbah ba don harud duriaw .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ruh ia ki nongtrei jong ka gym .
U Ramakrishnan uba la shong la sah ha Tamil Nadu ha ka bynta kaba bun jong ka jingim jong u , u don ruh ka jingiadei kaba jan bha bad ka thoh ka tar Tamil .
Namar ba kim shym la lah ban pynkynriah ia ka jingshah siat sha Sri Lanka , ki la bujli noh ia ka Pooja .
Ki pisa kamai ki la ioh ia ka jingmih kaba heh tam haduh T.21, 670 klur , katba ka bynta jong ka iew um bad ka pisa ka lah ban pynduh T.17, 708 klur ki pisa thymmai .
Balei phim dei u Superman , te ?
" " " Hynnin ka sngi , nga la jah rngai ha ka jingiakren bad ka duriaw ha ka por ba nga iaid kai mynstep ha rud duriaw Mahabalipuram " " U Modi u la thoh ha ka twitter katba u dang iasam ia ka poim . "
Hato phi dei u nongshong shnong jong ka ri Japan ?
Ki buit thymmai ki la pynbha shibun ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang , ka jingsuk jong ki nongpang bad ka jingtreikam ha ka jingsumar ia ki bniat .
Kumta balei ka BJP ka duhnong mynta ka sngi ?
La jied ia u Chan da ka bor pyniaid jong ka WHO ha ka 8 tarik u Nailur 2006 , bad la mynjur ia u ha ka jingialang ba kyrpang jong ka dorbar ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka sngi kaba bud .
Ha North Holland tang kawei ka polder ka la shah pynshlei um .
U Sindhu u la long u nong India uba nyngkong eh ban long u nongjop ha ka pyrthei .
Hynrei namar ba une u dei u novel virus ym pat lah ban tip haduh katno ka jingslem jong ka jingiada na ki antibodies .
Ka Balang Rome ka nang shem jingeh ban pynbeit ia kum kine ki jingmut kiba ia pyrshah hapoh ki kynhun jong ka .
Kata ka dei ka jinglong tynrai jong ngi .
U Dr Abraham Mathai president ka Indian Christian Voice u la ong ba ki jaitbynriew Khristan ki la pdiang ia ka jingpanmap ba la tyrwa da u Farah , ka Raveena bad u Bharti Singh .
Ngi donkam ban wad bniah shwa u Marquez .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 31 tarik u Nailar 2020 .
Ka jingleit jngohkai pyrthei kaba kyrpang ka long kaba kham palat ban ia ka jinglehkai .
Da kaba pynher ia la u shyntur halor ki rmiang shyntur ba la tyrkhong jong u u la bishar bniah ia uta u samla bad u la ong khun , hato ka kyrteng jong phi ka dei Manori ?
U la long ruh u dkhot jong ka tnat treikam jong ka ri .
U la pynher lama ia kawei ka rel hapdeng ka Dalli Rajhara bad ka Bhanupratapur .
Kata kam shym la long khlem daw .
U Jayant Chowdhury ka RLD u iakhun na Baghpat pyrshah ia u Satyapal Singh ka BJP katba ha Mathura u Kunwar Narendra Singh ka RLD u ialeh pyrshah ia ka Hema Malini ka BJP .
Ka la long ka janmiet kaba khriat bha ha ka snem 1955 .
Pyniaid ia ki jingpynheh jong phi da kaba nion ia ki jingpynheh ha ka Window menu .
Ka agenda ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki jingleit , hynrei ngi la iakren bad ki briew bapher bapher baroh arsien .
" " " Ha kane ka kynti , nga sngew kumba nga la leh bha shibun na ka bynta ka kynhun Japan ." " "
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ka jingïaid lynti jong ka Swachh Bharat Mission bad pynkyntang ïa ka RSK kum ka jingburom ba neh sha u Mahatma Gandhi .
Da kine ki briew shimet u jop da kaba suk ia ka jingsngewrit ba kynja met jong u , bad u leit beit beit sha ki ha kaba kut jong ki jingialang .
Ka Priyanka Chopra ka la iathuh ia kane ka khubor ha ka Instagram story jong ka .
Ka gate scam ka donkam ban iathuh hangne ​​.
Ka skulbah Delhi ka la kiew ha ka kyrdan jong ka ha ki snem ba la dep kaba long 487 bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 474 ha ka kyrdan ba khatduh .
U myllung u iohi ia kaei kaba ka sngi kam iohi .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom katto katne sien .
Skhim shna jain u pradhan mantri weaver
Ha Africa bad kumjuh ha kiba bun ki ri jong ka Asia , bunsien ki kmie ki rah ia ki khunlung ha ka tyrpeng jong ki , kumba ki kmie jong ki ki leh bad ki kmie jong ki ha shuwa jong ki .
U Renu Desai bad u Mahesh Babu
Ka Deputy Commissioner ka Gauri Parasher Joshi ka la pyntip ba ka jingjurip ban pynthikna ïa kine ki jingkheiñ ka dang ïaid shakhmat .
Ka Janhvi Kapoor ka la thmu ruh ban ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ba la pynmih da u Sharan Sharma kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Peit ia ki dur bad ka video .
Ka rai kaba khatduh halor ki eksamin ka dang ap .
Ka plan pynkylla ka la nang kiew na ka 285 sha ka 372 tylli ki jaka treikam haduh u snem 2017 .
Ka kan ym jia shuh , u la pynskhem .
Lada don kiba ym kohnguh ia kane ka jingmaham yn shim ia ki kam kiba tyngeh .
Ki buit kiba kham thymmai ban iohi ia kine ki jingduna ki kynthup ia ka jingshon dur hapoh ka dohnud da ki catheter ba kyrpang kiba ju buh ha ka snam bad pynkiew shaduh ka kyrdan jong ka dohnud .
Ka jingpyrkhat kaba heh , kaba leh kham bun , kaba leh bha , kaba leh ha ka por bad ki briew jong ka Gujarat ki tip ia nga .
Nga long U Trai U Blei jong phi uba la pynmih noh ia phi na ka ri Ijipt ban ai ha phi ia ka ri Kanaan bad ban long U Blei jong phi .
