122 ngut kiba ioh pang Covid bad khlad uwei ha Jharkhand .
Hynrei haduh katno u Chandrababu un lah ban pynsangeh ia katei ka rai jong ka sorkar , la kylli u Ambati .
Kane kan pynlong ruh ia ki briew kiba koit ba khiah .
" Ki briew kim shym la klet ia ka jingpynpaw jong u Aamir Khan ba ka tnga jong u ka tieng ban sah ha India namar ba ka jingbym lah shah ka la nang kiew ha India " " la buh jingkylli ka jingthoh . "
Wat la nga la pule ia ki kot bapher bapher jong ki riewstad bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat , hynrei ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingstad .
" " " Ka jingtrei bad ka Twinkle ka long kaba sngewtynnad kumba nga ju mutdur ba kan long ."
Ha kane ka phlim jong u Ananth Mahadevan la pyni ia u Usha Yadav bad u Ravi Singh ha ki bynta ba kongsan .
kane ka jia ha ki kynthei bad shynrang bad kumjuh ruh ha ki kynthei shynrang .
La pynsniew shuh shuh da ki sienjam kiba tyngeh ba la shim da ka sorkar ban khang ïa ki 59 tylli ki apps kiba dei na China bad ban pynslem ïa ka jingwanrah mar na China hapdeng ka jingpeit bniah kaba jur .
Pynphai biang ki BSF ia ka met jong ka kynthei Pak
U Ravish u iakynduh suk bad kiba duk , u leit jingleit bunsien , bad u pyndonkam ia ki social media ban iakynduh bad ki nongsngap jong u , da kaba pynmih na ki ia ki khana na ka bynta ka prokram jong u .
Ki bynta jong ka jingpynlong sain pyrthei ki paw ha ki katto katne ki jingthoh .
Ha kajuh ka Test , u Gilligan u la pynshitom ia kawei ka shyieng ha ka por ba u dang ialehkai bowling bad u la hap ban mih noh na madan . U Chapman u la shim ia ka kam kum ka kapten .
La ka long ka jingheh jong ka catalog kaba heh tam , ki brand kiba heh tam , lane ki jingai dor kiba heh tam , ka EORS ka lah ban dawa da kaba suk ia ka jaka jong ka jinglehkmen fashion kaba heh tam jong ka ri .
Katba ki iew ha kylleng ka Asia bad Europe ki la kiew , wat haba ki iew jong ka ri India ki la hiar .
Ha ka iing dorbar jong ka Haryana , la tip ba ka BJP kan ioh 52 tylli na ki 90 tylli ki seat .
Tuschaua , ong ia ki ban ai biang .
Peit ia ki elekshon shnong ha ka ri baroh kawei , ka jingai pisa tuh ka long kaba ju jia .
U la bthah ia ki doktor bad ki bor pyniaid jong ka municipal ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpur jong ki jingpang kiba iadei bad ka jingslap .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynbiang ia baroh 70 litar ka um dih na ka bynta uwei u briew .
Ki cake ki lah ban long kiba rit bad kiba la thmu na ka bynta ban bam marwei marwei .
U Dr . Ka Najma Heptulla ka la plie paidbah ia ka skhim kaba thymmai jong ka tnad pdeng kaba la tip kum ka Nai Manzil ha Patna .
Ka Dikshonari Bashai ia ki Ktien jong ka Jutang Bathymmai , da u W .
Kata ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia nga .
U Rahul u la mih noh hadien ba u la kamai 111 ron na ki 118 tylli ki bol .
Hato phi tip ia ka jinglong kyrpang jong ka ?
U la ioh jingpyntngen da kaba u la nang jan sha U Jehobah bad u la nang pynbun ia ka jingtrei jong u ha ka jingshakri Khristan . Wat hadien ka jingduh noh kaba shyrkhei ia ki khun jong u , ka jingeh jong u Jobs ka dang jngai ban kut .
Ka kynthei ka jngi ha khmat ka rel kaba iaid ryngkat bad ki khynnah
La phi ong kumno kumno ruh , ka dei kata kaba nga thmu ban shongkurim .
Ka la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pyni ia u ha ka iingbishar .
Ka All India Radio ka la pynbeit ia ka prokram kaba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
U Srikanth u shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki nongialam bad kan bha lada ki nongialam nabar kin iai bteng ban leit jngoh ia ka Hyderabad man ka por .
U President Dim u la thung ia u Secretary ka tnad iada ri bad ia u Myntri ka tnad kam poh iing .
Ka Bhumi kan iasam ia ka jaka ha screen bad ka Ananya Panday bad u Kartik Aaryan ha kane ka phlim ban wan .
Lada ki khynnah ki don kaei kaei khlem da sait kti , ha kaba kut ka kylla long ka daw jong ka jingiap jong ki .
U hynmen rangbah jong u ruh u dang shakri ha ka Army .
Hynrei balei ban leh kumta ha ki jaka paidbah ?
Kumno Phi Lah Ban Shim Ia Ki Rai kiba Stad ?
Kiar na kaba shah pynkhih kloi na ka daw jong phi !
Ka tyllong khubor ka la ong shuh shuh ba ka EPFO ​​kam shym la trei ia ka jingkhein ia ka jingmih na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Kumta , mynta ngi hap ban total ia ka bad peit kano ka liang kaba kham heh bad kano ka liang kaba rit .
Ym don mano mano ruh na ki paralok nongkhaii jong ngi ki ban kren , ngan ong ia kata da kaba shai .
La pynroi katto katne kiwei pat ki jaka pule sawdong jong ka .
La shim ia ki dur : Free Software Macedonia , la pyndonkam hapoh ka laisen Creative Commons .
Ka ju sah ha iing u tnga jong ka , kane ka dei ka iing u kpa jong ka .
U la kdew ba ki rai ba la shim ha ka Doha Round bad ka jingialang ki myntri ha Bali ki dang sah ban pyntreikam .
U Hrithik Roshan u la leh ia ka kam kaba phylla ha kane ka phlim .
Ka iingbishar ka la pan kham mynshwa ia ka Centre ban pynshai la ka thmu ne em ban buh dor ia ki mask N95 .
Nga la iasaid la katto katne por ba ka jingiakren EVM ka long kaba ym donkam bad kaba pynmynsaw .
Ka don ka jingiakynduh hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Shuh shuh , ka la don bad ka seng la slem bah .
Katba ka kti jong ka kynja kynja ka nang iaid , u nongkhein u pyndap sa uwei pat u nombar ha ka jingkhein jong u man la ka 3 . 31 sekhon .
Ki sa wan phai noh shen .
U Ashok Khemka ophisar ba rangbah jong ka IAS uba la buh jingkylli ia ka jingiasoi jaka hapdeng u Robert Vadra bad u DlF u la kynnoh ba ka Haryana bad ki Sorkar Pdeng ki la lehbein ia u .
Ha kaba kut jong kane ka jingialang u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta kiba la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiathir jingmut jingpyrkhat .
Ki la rai ba kata kam long kaba bha , .
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia ngi ka long ka jingpynhiar ia ka scooter .
Haba kren sha ki heh sorkar , u Prasad u la kyntu ïa ki ba kin long kiba husiar bha bad ban shim ïa baroh ki lad jingïada ban pynthikna ïa ka jingpyndep ïa ka elekshon ha ka rukom kaba suk .
Ka kyrteng jong ka China ka la nang kylla naduh ki por , ka jinglong kaba rim tam ka long ka Zhnggu kaba mut ka Hima Bakhraw ne ka Hima Pdeng .
Ka long kaba eh ban ioh visa !
Ka long barabor shaphang ka pisa .
Namar ba phim ju iadon bynta ha ki kam runar , phi lah ban sngew ba phim shah ktah ha ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ar tylli ki jingkhih hadien ka la pynkhih ïa ka nongbah Dhaka ha ka janmiet jong ka 20 tarik u Naiwieng 2008 tang shwa ka Iftar .
U Liu Bei bad ki nongbud jong u ki la lah ban kynriah noh da kaba suk .
Kumta , ha kane ka por kaei kaba donkam bad ka China ka long ka jingiakren kaba sngewthuh jingmut shaphang kumno ba ka jingbym pynhun ia ki jingangnud jong uwei pa uwei kam long kaba myntoi ia ka jingiadei .
Hadien ba la dep ban tender , yn sa ai ia ki kontraktor ia ki hukum trei .
U long uba sngewrit shibun , u ngeit ba kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ïew ki long kiba bieit .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ka Congress ka la jop tang ar tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ia kine ki um ba mih la khot ruh ki um ba tuid ne ki um ba tuid .
Ki bus jong ka Rajasthan Roadways kin sdang ban iaid naduh lashai ka sngi ha ki 55 tylli ki lynti ba la jied , hadien ka jingsangeh kaba 2 bnai .
U thied katba lah ia ka ksiar .
Ngi pyrshang na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut .
Ka Sri Lanka ka la shah kynthoh na ki katto katne ki ri sepngi bad ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew namar ka rai jong ka ban pyntreikam ïa ka jingpynshitom ïap hadien 42 snem .
41 Ki jingangnud jong ki samla khamtam na ka longïing kaba duk ban rung sha ki jaka pule ba kham halor ki la nang kiew bunsien .
Balei ngim iohi shuh ia u ?
Ka jingsumar kaba kyrpang kam ju donkam .
Ka Rakhi Sawant ka la ïashim bynta ha ka samoi kaba nyngkong eh jong ka phlim Bigg Boss .
Ha kane ka jingiakynad u heh pulit u constable u Ratan Lal u la khlad noh .
Ngi hap ban long kiba husiar ha ki rai
1 Ka Prokram Jingbha jong ka Longïing ka long kaba la pyntreikam naduh u snem 1956 kum ka prokram jong ki briew ha ka Jylla .
Pick ia ka value kaba biang jong ka m .
Kaei ka jingmut kaba dei kaba don ki nongbud U Jisu ? Wat la katta ruh ym baroh ki synran U Jisu ki la leh kumta .
La kem haduh 15 tylli ki kali .
Ar tylli ki bynta ha ka Baibl ki la iarap ia u Avigad ban tip ia ka tarik bad ka jingthmu jong ka jingtei ia ka kynroh , la iathuh kawei ka kot khubor wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
29 Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka Joanna .
Ka ai ia ki jingtip ba pura shaphang ki nongthep vote i . e . ka kyrteng jong ki , ka kyrteng jong ki kpa , ka rta , ka ID card , ka kyrteng dorbar , ka bynta bad u serial number jong ki nongthep vote bad kiwei kiwei .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la ong ba donkam ban rai kham kloi ia kane ka kam kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ki profile ha ka social media bad u Aadhaar .
Lah ban long ba phi sngewnguh shisha ïa ka jingai jong ka jingim kaba phi ïoh mynta bad ïa ka jingkyrmen kaba kham phylla shuh shuh ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Ki nonghikai ki pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid , ba u president jong ka seng un pyndonkam kum kine ki kyntien na ka bynta u myntri rangbahduh , la ong ka ANI .
Ki jingpynbor ba la jied jong ka jingkylla ki lah ban pynlong ïa ki jingpher ha ka jabieng ba la kha shwa ba un kha ïa u khynnah .
U president ka AAPs ka jylla u Bhagwant Mann haba kren sha ki paidbah u la ong kane ka dei ka mat kaba khia bha na ka bynta ka jylla .
Ia kine ki dur la pyni ha ki lad pathai khubor .
Ka Jingtip Shaphang U Jehobah Kan Pyndap Ia Ka Pyrthei .
Nga lah ban pynthikna ia ki Dkhot ba donburom ba kano kano ka jingiarap kaba donkam da ki Sorkar Jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Outbreak , la pynbiang da ngi .
Ka Dorbar Khubor jong ka Aphrika Shathie .
Ha ka dur jong ka durkhmat ka paw ka khyrdop sha ka pyrthei hapdeng ki pyrthei .
Ia kane yn leh da kaba pynkylla ia ka rai jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la shim ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 15 tarik . 06 . 2016 na ka bynta ban weng ia ki jingeh ba la mad ha kaba pyntreikam hok ia kane ka rai .
Ka giraffe kaba ieng hajan ki ar tylli ki dieng kiba rit .
Pyntip pulit ha kylleng ka Jylla na ka bynta ka sngi laitluid
Ki jingtep Khristan ki dei ban long kiba don akor bad donburom .
Ia ka met la pynkynriah sha ka hospital sorkar pdeng ban leh ia ka jingtohkit bad la sdang ban tohkit ia katei ka met .
Haba bishar bniah ia ka Saubhagya Scheme ban pynioh ia ka bording ha man la kawei pa kawei ka longiing ha ka jylla , u myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ba baroh ki iing bad ki dhanis kin ioh ia ka bording .
Kum kiwei pat ki nongbah Seleucid , la ai kyrteng ia ka Latakia da uwei u dkhot jong ka hima ba synshar .
Ka TrueVisions ka dei ka kompeni kaba pyniaid ia ki telebishon ha Thailand .
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Rahul u la ai jingtip bniah shaphang ki jingjia kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
HATO phi lah ban mutdur kumno phin sngew lada phi dei ban ieng hakhmat u nongsynshar ba donbor tam ha ka pyrthei bad ban kren na ka bynta ki briew jong U Jehobah ?
Ki nongthombor ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynjulor ia ki tiar .
Ka kynhun jong ki lum ka don ha ka tduh ba shathie jong ka Jagddal bad ka tduh ba shathie jong ki shnong Jagatnagar .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh um lah ban bthah ia ka rukom tohkit ha katei ka mukotduma .
U la sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ngi la poi sha kane ka kyrdan da ka jingaiei jong u blei .
Ka jingkren jong u president ha parliament .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba u Mirza Mukim u la hap ban duh lut ia ki mar ki mata jong u na ka bynta ki kam jong ki khun jong u kiba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba kren shaphang ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met lane ki Divyangjan , u Shri Athawale u la ong ba ki long kiba kham palat ban ia kaba lah ban leh .
U Sh Rajnath Singh u la khot ruh ia ki ri dkhot jong ka SCO ban iasoh bad ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u la ong ba ka India ka shah kyntait ban kyntiew kyrdan wat haba ka jingroi bad ki nongrim ki nang kiew .
" " " La siat ha ka 30 tarik u December , bad u nongthoh khubor ba nyngkong eh ban khlad noh ha u snem 2012 u dei u nongthoh khubor ba la rim bha u Shukri Ratib Abu Burghol . " " "
Mynta ka jingiakren kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Jymmang .
La thmu ruh ban leit sha London bad New York Manhattan .
U la ioh saw tylli ki khusnam Filmfare bad kawei ka khusnam jong ka ri .
Kiei kiei ki la kylla long kumjuh hadien ba ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki paidbah .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Guru Teg Bahadur Chowk bad ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
PYRKHAT SHAPHANG KI JINGLONG KI PARA .
Ki la ialam biang ia u sha iing jong u ban wad ia ki tiar hynrei kim lap satia .
Ka dei ban kylla ia ka result hynnin ka sngi .
U Lat u la kyrpad ia u Khattar ban bteng kum u myntri rangbah ba shipor haduh ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka kam .
Ka rel kaba lieh bad kaba lieh ka la sangeh ha ka jaka iaid kjat
Ar tylli ki khmat kiba heh bha ki la jan tap ia ka khlieh jong u blang .
Haba nga kren shaphang u nongrep ngam kren tang shaphang u nongrep uba don jaka .
Ka Divyanka Tripathi ka dei khlem artatien kawei na ki aktress ba la shah ieit bha ha ka pyrthei telly .
Katba dang shim ia ka jingkordor jong ka Bavathgeetha ha ka snem 1914 .
U Kohli bad u Dhoni baroh arngut ki la jop 21 sien ha ki jingialehkai Test ha la iing .
U Amit Shah un dang bteng ban shakri kum u president ka ri jong ka seng .
Ka kyrwoh ka ong ba ki technical staff kiba don ha katei ka rel ki la bishar bniah ia ka jingjulor bad hadien ba la bishar bniah la lap ba ka rel ka la biang ban iaid .
Ka jain kaba bha tam ban phong ha ka por lyiur
Kaba kongsan eh ka long ba ngim tip ia ki khana kiba ki la iathuh .
Nga la ioh ia ka needle jong nga hi .
Ia une u dawai haduh mynta la mynjur ban pynmih tang ha US bad Canada .
Ka NSE Nifty ka la hiar da ka 14 . 70 tylli ki point , lane 0 . 18 na ka shispah, ha ka 8, 323 ngut. 20 .
Ka thong ban ai ram la pynkiew da 1 lak cr .
Palat ar taiew hadien ka jingshah pynjulor , kiba bun na ki nongshah pynjulor jong ka kiba dang im kim pat ioh jingiarap kaba kongsan .
" Ar tylli ki dak rong saw kin pynpaw ba u nongpdiang u la iohi ia ka jingpynbna ," " la kdew ka ben ."
Ka phlim ka dei ka jingkynthoh kaba jur ia ka rukom hikai .
Ka por ba la antad jong ka jingpynbna na ka bynta ban pdiang ha ki jaka ai jinghikai karkhana
Yeah , bad kumta phi ong ba ka jingpynkylla kaba heh shisha ka lah ban long kaba pynshoi shibun .
' Nga la shah lehbein ha ka por ba dang rit ' .
U la buh ha ka dohnud jong u ïa ka jinglah ban hikai ïa u bad ïa u Aholiab u khun jong u Ahisamakh na ka jait Dan .
Katkum ki tyllong khubor ba iadei , u C . B . NGA .
" " " Ka jingpynlait khajna ba la ai da ka Centre kan nang kyntiew shuh shuh ia ki jingbei tyngka ha ka jylla " " u la ong . "
katkum ka jingioh ka telugu cinema ka dei ka kam kaba heh hynrei kam shym la ioh ia ka kyrteng ha ka ri .
Ka la kynnoh shuh shuh ba utei u briew u la pyrshang wat ban leh beijot ia ka khun jong ka .
Lada ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lait na ki jingkwah brai baroh , ym don blei uba lah ban pynlong ia u uba duk .
Ka nongrim kaba don hapoh ka long ka Jingsynshar Ain kaba pynpaw ia ka jingkwah jong ki briew ban pynlong ia ka bor kaba don jingkitkhlieh , ka jingsynshar kaba hok , bad kaba don ka akor jong ka ri .
Kane ka jingtrei ka lah ban shim por da ki taiew ne ki bnai .
Ka Kriti bad ka Dinesh ki la trei lang ha ka phlim Raabta bad Luka Chuppi .
Ka jingkulmar ha Telangana ka la pynthut ia ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Pynrem ka iingbishar Jaipur ia ki 8 ngut ki dkhot ka LeT halor ki kam lehnoh
" Dei ban beh noh ia ka na iing mardor ." " "
Ka China , Russia , Ukraine , Philippines , Georgia bad Nepal ki long ki katto katne ki jaka kiba ki samla pule na India ki jied bha ban leit pule .
" Kumba U Trai u la don lem bad u syiem kynrad jong nga , kumta ruh un long lem bad u Solomon bad un pynlong ia ka khet jong u kaba kham khraw ban ia ka khet u syiem kynrad jong nga u Dabid ." " "
Ka Anushka ka la pynmih ïa kane ka jingthoh hadien ba u Rohit Sharma u la unfollow ïa u Virat bad ïa ka ha ka Instagram .
Hooid , ym shym la duna ka jingpynbyrngia ia ka Valli kaba peit na ka jingkhang jong ka baroh shisngi .
Ka jingjrong jong ka surok ha Assam ka long 7 . 87 Km bad kaba sah 9 . 60 Kms ha Arunachal Pradesh
Ka zoo ka khein ba ki don tang kumba 3 000 tylli ki jait mrad kiba dang sah ha khlaw .
U la don ka jingiadei kaba bha bad ki para jong u .
Ka Kumud ka la long ka nongtrei imlang sahlang kaba trei shitom ha ka jingim jong ka baroh kawei , bad mynta ka don bynta bad kawei ka kynhun jong ki kynthei .
Hooid , kata kam mut ba man la ka jingeh kaba ngi iakynduh ha ka jingim ka mih beit na u Soitan ne na ki ksuid jong u .
Don ka jingshlur ban im ia la ki jong ki jingangnud .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkren bapher bapher na ki nongpeitkai , hynrei kane kam shym la ktah ia ki jinglum jingtip .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Kumta to shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh . Ki Proberb 3:5,6. Ka jingshah shitom
U Hrithik Roshan u i kumba u don ha ki khubor namar ki daw kiba bakla baroh ha kine ki sngi .
" Mynta , haba ki phai biang sha ki hynriew snem ba ki la shakri ha kata ka thain kaba kyrpang , ki ong : " " Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka jingkmen kaba wan na kaba iohi ia ka jingroi ba kynja mynsiem ."
U Agarwal u la pynkhuid ia ka pisa kaba u la lum lyngba ki bank account bapher bapher kiba thok .
Kumta nga la pyntreikam ia kata .
" Nga kyrmen ba ki jingshah thombor shimet ia ki kin sangeh noh , namar ka dei ka rai jong nga ym jong ki ." " "
Wat hadien ka jingbishar ia ka mukotduma Masdar , ka sorkar ka pyrshah jur ban iehnoh ia ka jingsynshar jong ka halor ki iingbishar kiba kham poh .
U Gurdeep Singh Bajwa , u Harvinder Singh , u Vishal Kapoor , u Charanjit Singh bad kiwei kiwei ki long napdeng kito kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi .
Baroh ki kot jong u ki long kiba pher .
" Na ka bynta u Khristan , " " ka jingkwah ban long janai bad ka jinglaitluid na ka pop ka la long kaba lah ha kane ka pyrthei " " . "
Hynrei ym don bank kaba la pynrem ia katei ka kaiphod .
U Lat u lah ban jied 12 ngut na ki konsil 78 ngut ki dkhot .
Katto katne na kita ki jingpynkylla ki la long kiba bha .
Katba ngi dang tbit bha ha ka pyrthei , ngi donkam ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ngi .
Ka jaka sah ha Anand Parbat kaba ka longiing jong u Sarfaraz ka shong ka dei ka ktem trei bylla .
Nga la nang shibun , nga la hikai ruh shibun !
U President ka America u Donald Trump un sa ai jingkren mynta ka sngi .
Jied ia ka tarik ba kut jong kane ka jingjia .
Kane ka ri ka rah ryngkat bad ka ia ka pateng jong ki jingpyrshang bad ki jingshem bapher bapher ha ka jinghikai .
Ki palp jong ka kynthei ki long kiba rit .
Hynrei u Ikram um shym la thmu ban don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan .
Phi ithuh ia ka dak ? U Mathaios 24 : 3 .
Ka MSL ka la pynmih ia ka thup jingialehkai ba pura ha ka 18 tarik u Lber 2018 .
Nga la tymmen haduh katta katta ba ngam tip shuh la nga dei ban thiah ne em .
U Modi un mane blei ha Gurudwara Ber Sahib , la ong u heh barim ka SGPC u Jagir Kaur uba peit ia ki jingrakhe .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Bad pynban ka long kum ba ym don ba phi la ju iohi .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T. 100.000.
Hangne ​​u Harishchandra u pyni ia ka jingthoh kaba shai bha shaphang ki jinglong jong ki nong Benaras ha kito ki por .
Uwei na ki u la khlad noh katba uwei pat u la mynsaw jur .
Ha ka ri ruh ka long kumjuh .
Hadien kata , ia ka rukom synshar baroh kawei la pyniasoh bad ka rukom synshar kaba kham heh ha kaba ka skulbah Calcutta ka long ka met ba hakhmat eh .
Kennedy , u Abraham Lincoln bad kiwei kiwei . Katkum ka jingong u McKay u la lap ba u Moby Dick ruh u iathuhlypa ia ka jingpyniap ia u Yitzhak Rabin .
Hato nga khmih lynti ia kaei kaei kaba bha ?
Ka don ha ka dur kaba laitluid bad kaba la siew .
Kane ka pyni ia ka jingheh jong ka jingbymsngewrit jong ki pulit .
Ngin sa tohkit ia kane ka mukotduma baroh kawei bad ngin sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
U Myntri u la pynpaw ba ka jingpynbiang ïa ka jingsumar kaba bha ha ka dor kaba rem ka dang long ka jingeh .
Kan pynim ia ka pisa kaba kordor bad ki marpoh khyndew kiba duna .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ki dak da ki shield kiba dei .
Hadien kata u Vivekananda u la leit kylleng ka ri India .
Ki Dinka ki dang ieit ia ki masi jong ki hynrei ki la pynphai ia ki khnam jong ki na ka bynta ki Kalashnikov .
Ka jinglum pisa bad ka jingshim bynta kaba kham bun jong ki nongtrei ha ki kam kamai ki long ki nongpynlong ba kongsan ia ka roi ka par .
Nangta katei ka khynnah kaba la shah ktah ka la iakren bad ka kmie jong ka lyngba ka phone bad ka la iathuh ia ka jingeh .
Kaei kaba la jia ha Parliament kam dei kaba lah ban kyntait ne kaba lah ban kiar .
La kynthoh ba u Basava uba ong ba ‘ ka jingbhabriew ka long ka nongrim jong kano kano ka niam ’ um lah ban ai ia ka jingmynjur jong u ban pyniap ia u Bijjala .
U Tiku Talsania kum u Inspektor u R . K Thakur
Kiei ki lad ban pyntreikam ia kum kine ki hok bad ki jingkitkhlieh ?
Shim ia ki jingdonkam ba thymmai jong ngi na ka bynta ka jingpynkylla bad pynwan dur ia ka lawei jong ka Firefox .
U Shri J P Nadda u la pynpaw ka jingsngewnguh ia u Shri Nitin Gadkariji bad ong ba kum kine ki jingthmu kin iarap shibun ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki por ban wan .
U dei na ka thain shatei lammihngi .
Ia kane ka Program la thmu kum ka jingiakren kaba shi kynta jong u Myntri Rangbah PM , kaba la bteng haduh ar kynta .
Ngi kwah ba kin sngap ia ki jingdawa jong ka imlang sahlang Gujjar .
Ka Congress kam shym la jop hangne ​​ha ki 30 snem .
U la ialeh ia ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India na ka ri London da kaba shong hapoh ka shyntur jong ki nong Bilat .
Tohkit CBI ia ki jingkynnoh bamsap ia u CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat
Ka elekshon ka la kut bad ka result ka la mih .
Ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ka suloi jong u pulit uba la mynsaw .
Ka kulai kaba ieng hajan ka um .
U Mr . U Jasvir Singh Kabaddi 12 . U Mr .
Wat la kane kam shym la urlong , hynrei hadien ka Anushka ka la trei bad u Rajkumar Hirani ha ki phlim PK bad Sanju .
2 klur bad ka la bei tyngka ha ki mar bapher bapher .
" Ki sim kin ym wan shuh shane ! " " "
Wat la katta ruh , ha ka por ba jrong ka jingtuid um kaba pdeng halor ka tyllong um hapoh khyndew ka long ka pud kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingpyndonkam um kaba pdeng na kata ka tyllong um .
Nga dang pyrshang bad poi sha kiba bun ki jingialehkai ha iing .
" Ki jingartatien shaphang ka jinglah jong ka iew ka hat jong ka ri India ki jah noh shai da kane ka jingmih ", la ong u nongwad bniah jong ka Canalys u Ishan Dutt .
Lai ngut na kitei kiba kynthup ia u Balwantsinh Rajput ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki Israel pyrshah ia ka ophis jong ki tnad treikam jong ka Anadolu ha Gaza , la ong u Recep Tayyip Erdoan ha ka twitter jong u .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Himachal Pradesh bad ka jingpynbna kaba kham bniah na ka sorkar India ha ka 7 tarik u Naitung mynshem snem pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka seng Congress ka la leit sha u CAG .
Ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane la pynlong ha ka sngi palei ha iing jong ka MC da u UT bad u heh engineer ka MC u Mukesh Anand .
Ryngkat , ka pynlong 13 . 1 percent na baroh ki nongpang ba la rejistar ha ka ri .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kham sngew lyngngoh man la ka sngi .
Ia ka kaiphod la phah ruh sha ka sorkar .
La ju pynrung ia ka ha ka kot jong u Hippokrates .
Ka la kular ban beh noh ia kumba 10 000 ngut ki nongwan buhai shnong sha la ki ri ha kaba kut jong une u snem .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba phylla ha UK .
Nalor kata , ka jingpyniasoh mobile ka long kaba duna .
Ka long kaei kaei kaba nga sngewkmen shibun .
Ki katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ki dang sahteng .
Ka long kaba eh ban pdiang ba ka China ka la lah ban kiew khlem ka synshar paidbah .
Kiei ki Rohingya muslim .
Kumno ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynbor basniew jong u Soitan .
Ka jingpynbiang ia ka model thymmai kan sdang naduh u bnai Risaw 2021 na ka bynta ki iew jong ka ri India bad ki iew jong ka pyrthei .
" U Modi u la ong ba ka India bad ka Asia Pdeng kin ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh lyngba ka " " jingkhlain jong ki jinglong jong ngi bad ka jingaiti jong ngi ha ka jinglong briew " " .
" " " Jingleh bymman " " ka mut kano kano ka jingpynkhein ba la kdew ha ki kyndon 111 , 112 bad 113 . "
Katto katne ki jylla kum ka Odisha , Karnataka bad Andhra Pradesh ruh ki la shim ia kane ka juh ka skhim .
Ka don ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Pule shuh shuh : Pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , leit katkum ka rai jong ka iing dorbar thaw ain , ki sengbhalang jong ka Karnataka ki iathuh ha u CM .
Kam don kano kano ka jingiateh ban beh shnong hapdeng ka India bad ka Bangladesh , u la bynrap .
Uei u d . NGA . Ka boot ?
U la aiti ia kane ka cheque ha u Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla .
Ka Andhra Pradesh ka don 5 ngut kum kine ki nongthaw ain katba ka Odisha bad Jharkhand ki don 3 ngut marwei .
Ka long kumjuh ia phi lada tang phin iohi ia ka .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Narappa bad yn pyni da u Sreekanth Addala .
U kamai T.20,000 shibnai na ka kam jong u .
Ha kaba sdang ka Universal ka la kyntait ban ailad ia u Roach uba dang duna ka jingshemphang ban shim ia ka projek.
Ka kamra shet , kaba don ka painkhana , ka sink , bad ki towel ba la pyndait ha ka .
Ka la thaw ki lad ki lynti ban ialap bad ka la pynsngewtynnad ia kiba bun da ka jingsakhi jong ka na ka bynta ka kyrteng U Jehobah .
Lada dei ban pynkylla ia u nombar jong ka kali , dei ban pynkylla ia ka sticker ruh kumjuh .
La kem katto katne ngut ki suba donkti ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Katba ki dkhot Congress kiba bitar ki dang pynmih jingkulmar , u PM u la pynrem da kaba ong : Lada phi iaid lait ia ki pud jong ka akor ka burom , phi dei ban don ka jingshlur ban sngap ia ka jingkynthoh .
Na ka bynta jong ki ka jingim ka long ka jingeh , bad ki ju sngewsih beit .
La kynnoh ba ki pulit ki la shim katto katne ngut ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh ban pynbor ïa u ban aiti noh .
Ngam shym la aiti ia ka iing ka sem jong nga na ka bynta kano kano ka kam .
U Whitaker u la buh ia ka jinglong bashisha jong u khlem da tip haduh ki snem .
Hei kaei kaba la jia ia ka jingdih jong nga ?
Ia kane ka logo la pyndonkam nyngkong eh ha ka phlim Skyfall jong u snem 2012 .
Ym don ba pynkhih ia u Tony uba la tymmen .
Ki don ki jingartatien ha ka jingthmu jong ka sorkar .
Ha u Naiwieng 2018 , u la shah jied ha ka kynhun jong ka Afghanistan na ka bynta ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki , kaba la ïakhun pyrshah ïa ka India .
Kumta Ive ym don jingeh bad ka jingmaham jong ka ain .
U la shah buddien ha ka kynhun baroh kawei .
Kata ka dei ka jingdawa jong ka seng Congress .
15 . Ka Komishon ba dei peit ia ki kam karkhana ha ka Jylla bad ha ka Pdeng kan don ia ka bor bishar tynrai bad ka bor synshar ba shadien .
U nongialam ka DMK u la kyntu ia ka tnad elekshon ban pynduh ia u kyrtong ka AIADMK u E . Madhusudhanan namar ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain .
Ki jingtip ba bniah jong baroh ki 93 tylli ki jaka ai jingtip lah ban ioh ha ka website jong ka TVA , www . Tamilvu . org .
Ka Dhaka ka nongbah jong ka ri Bangladesh ka pynmih ia ka um jakhlia kaba bun bha man ka sngi .
Hynrei la beh noh ia u na ka Awami League ha ka snem 1970 namar ki kam jong u kiba pynthut ia ka ain jong ka seng .
Ia ki sla jong u dieng lemon la pyndonkam ban shna sha bad ban pynkhreh ia ki doh ba la shet bad ki dohkha duriaw .
Ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla , arngut ki nongialehkai imlang sahlang bad u nongiasaid ain ba rangbah u Ranjit Kumar uba la ju iarap ia ka iingbishar ha kane ka mukotduma kin long ruh ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ha ka iingbishar ba nyngkong .
To ngin peit kaei kaba ka jingkhein dor ka ong shaphang kane .
Ka jingshun bad ka jingsngewsih kam ju ktah ia u .
Wat kham mynshuwa ruh ka Party ka la kyrkhu ia nga da ki jingkitkhlieh ha ka sorkar NDA kaba nyngkong , ha ka seng seng bad kumjuh ruh katba ngi dang don ha ka Liang Pyrshah .
U Chand Khanna u la rung sha ka Quarter Final
U Myntri jong ka jingthung jingtep D . M . U Jayaratne u la khot ia kiwei ki seng jong ki nongrep ban rung shapoh bad tehlakam ia ki jingiakhih jong ki nongtrei .
Ki nongpyniaid sain hima sima ki la shim ia ka bor .
Kito kiba pyrshah ia ka bamsap ki shah beh noh .
Shuh shuh ym shym la don mano mano ba iap na Dharavi ha kine ki hynriew sngi .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynthut ia ka jingkren jong u bunsien .
Hadien kane , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit ha ka sngi Balang .
Ka Toyota Kirloskar Motor ha ka sngi Palei ka la pynbna ba kan pynduna 70 percent ia ka jingpynmih kali ha ki ar tylli ki karkhana jongka ha Bidadi jong ka jylla Karnataka haduh u bnai Iaiong 2020 .
U Lat u la pan nyngkong ia ka BJP kaba dei ka seng kaba heh tam marwei ban thaw ia ka sorkar hynrei ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission mynta ka sngi : Ka khubor kaba bha ia kine ki nongtrei jong ka jylla ba synshar ka BJP
Ki heh jong ka tnad rep ki la leit jngoh ia katei ka kper bad ki la antad ia ka jingduhnong .
Ha Dadri la pyrshang ban pynlong mukotduma pyrshah ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Lano u nonghikai un iohsngew ia u khun jong nga ban pule ?
Ki jingkhynra ba la ialam da ki arngut ki heh jong ka Lokayukta kata u Surendra Singh bad u Devesh Pathak ki la pynpaw ba utei u nongdie jingdie u don ia ki jaka kiba shong dor palat ia ka 200 shah ia ka tulop ba u ioh baroh .
Ka long ha kano kano ka rukom kaba ma !
Ki rong kiba don ki long rong saw , rong saw , bad rong saw .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka nongbah ka la iohi ia ka jinglong kaba kum kane .
Ha kane ka por 1953 bad 55 , ka la pass ia ki eksamin ha ka jingrwai bad jingshad klassik ba la pyniaid da ka Sorkar Madras ha kata ka por .
Ki kynthup ia ka kolshor jong ki tiar , naduh ki rukom tei tynrai haduh ki jinglehkai ba la shna da ka kti kiba ju don ha ka kynhun .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka long ruh kaba tbit bha ha ka jingrwai Hindustani klassik .
Kam shym la ong ba ki daw ban ym bud ia ki jingai jingmut dei ban leh tang ha ka jingshai jong ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka rep ka riang jong ka ri jong ngi ka long ka jaka dawa um kaba khraw .
PYRSHANG IA KANE : To don ki jingiakren kiba lyngkot bad kiba man ka por ha ka jaka jong kawei ka jingiakren kaba heh . Ha kane ka rukom phin ym pynshitom ia ki khun jong phi .
Hadien shisnem , ki doktor ki la bishar ba u la lait na ka jingpang cancer .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u heh pulit u Zahoor H Zaidi bad u deputy superintendent jong ki pulit u Manoj Joshi .
Shisien ba ka PRP ka la iasoh bad ka Congress u la bteng biang bad ka Congress .
Ki dukan , ki kolej bad ki jaka khaii ki la khang khyrdep namar kane ka jingkhang khyrdep .
Ngi tei ia ki jingim kiba ngi kwah , bad nangta ka por ka pynim ia lade .
U Bah Modi u ong ba ka phlim ka dei ka jingpynpaw kaba jylliew ia ka kolshor bad ka ktien Tamil .
Da kaba khot ia ka rukom treikam kum ka jingmyntoi kaba beit sha ki nongleh scam , ka kaiphod ka pynpaw kumno ba ki nongioh jingmyntoi bashisha ki ju shah thok ha kane ka rukom treikam .
Kum ka kyndon ia ka bai liengsuin jong u bnai Iaiong la dei ban siew ha ka 1 tarik u August hynrei ki dang sah khlem siew wat haduh kine ki sngi , la ong ka tyllong khubor .
u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingthung kiba kongsan tam kiba ai umphniang .
Ka thliew ding ba la rong ksiar bad ka kti jong uwei halor jong ka
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ha HQ ka party hadien ka jingjop ha ka elekshon Lok Sabbha .
NEW Delhi : Ka tnad pynjari aiñ ka la pynngat ïa u Zakir Naik u nongïalap niam Islam uba la pynmih jingïakynad bad ka seng jong u ka IRF hapoh ki aiñ pynïap pisa .
Baroh ar tylli ki longïing ki dei na ki distrik bapher bapher jong ka Bihar .
U la kam ba uwei u nongshong shnong jong kata ka jaka uba kyrteng u Andrew u la don ka kopi jong ka Kot Wakhmat kaba la iehnoh ha ka jingkhang jong u katto katne bnai mynshuwa .
U Professor Govind Swarup u la long u riewstad ba kyrpang .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor kiba la saphriang ha ki social media , la ong u heh ka IPS .
" Ka Natural Star ka Nani ka la ong " " Ki don ar tylli ki daw balei ba nga la wan sha kane ka jingialang ."
Ka mukotduma jong ki ka dei ban leit sha ka iingbishar .
Haba pynpaw shuh shuh , u nongaiktien u la ong ba ka tnad ka ai jingiarap pisa haduh Rs . 8000 shi bnai sha ki longkmie kiba la ngat ha ki jingshah ktah ha ka acid .
Kane ka long khamtam eh ha ki lynti iaid jong ki nongjngohkai pyrthei ne ki station kiba don hajan ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka la long ka bneng kaba shai bha ha ka por mynstep .
Hynrei , sngewsih ba u la pyniap ia ka kmie jong nga .
La register case katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u bad la kem ia u .
" " " Katba ka kynhun pulit kaba heh ka la pynap ha katei ka jaka . " " , " " , " " " " .
Kumba long ha kiba bun ki nongbah jong ka Sri Lanka , ka iingbishar majistor ka bishar ia ki kam runar , ka iingbishar distrik ka bishar ia ki mukotduma paidbah .
Lada ka Congress ka jop 15 seat ha ka bypoll , u BS Yediyurappa u hap ban risain noh .
Ha ka jingpynbna u nongpeit bniah u batai ia ki daw ban buhrieh ia ka jingai jingmut bad u pyni shai ba ym shym la pynpaw ia ka jingai jingmut .
U Commissioner jong ka Custom uba don ha ka bor synshar un treikam kum kawei ka jaka ai jingmynjur ban seng bad peit ia ka jingtreikam jong kum kine ki unit .
Ka jingkylli ka long kumno ngi shong halor jong ki .
Hato u kpa jong phi um shym la hikai ba ka jingiap kam dei ka jingkut ?
Pynjari ki jingkhang ha Srinagar pyrshah ia ka jingiakhih jong ki sengbhalang ban pyniakhlad
Ka khun jong u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ka Misha ka pawnam bha ha ki social media bad ngi ju iohi ia ki dur jong ka ha ka profile jong ka kmie jong ka .
Ban iarap ia ngi ban jubab ia kata , to ngin bishar shwa kaei ka iing U Blei mynta .
U Fikryat Tabeev u nongkit khubor jong ka Soviet ha Afghanistan u la shah kynnoh ba u leh kum u Governor General da u Gorbachev bad la khot biang ia u na Afghanistan ha u Jylliew 1986 .
Don kiba jied ban nym trei ha ki karkhana bad kiwei pat ki wad ki lad ki lynti .
Ka pateng thymmai jong ka Pakistan ka kwah ba kan lait na ka jinglong sniew jong ka jingleh donbor Ka India ka dei ban iarap
Bad lada kaei kaba u Raine u ong shaphang ki nongthoh thok ha ka jinglong kyllum ka long kaba dei , kan ym long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba u Bezbaroa u dei u nongthoh thok uba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ynda ki la poi hangtei .
Nalor kata ki don ki jingpynbeit um dih ki bym biang .
Ka Bombay High Court ka dang peit ia ka jingtohkit halor ka kam pyniap u Dabholkar bad u Govind Pansare .
Katba ka World Bank ka mihkhmat ia ki 188 tylli ki ri , la pyniaid ia ka da ki ri kiba rit kiba khlain ha ka ioh ka kot .
Ka la thoh bad pynshai ia ki kot na ka bynta ka jingshakri blei da la ki jong ki kti .
Ka lah ban iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba kongsan .
" Ym don wat uwei ruh u briew na ka jaitbynriew rit paid uba dei u nongshong shnong jong ka ri India un shah pynmynsaw ha ka NRC , hynrei wat tang uwei u nongwan rung tuh un nym lait " " u la ong . "
Nga la ithuh bha ia u Captain Jang la slem bha .
Ki jingialang , katba lah , dei ban leh lyngba ki jingialang video .
18 Ki lad pathai khubor bad ki jingbei tyngka Ltd .
Ka Anushka sharma kan long kum ka nongrwai jazz .
La leh ia ka da ki bangeit jong ka niam Hindu .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali uba i kumba u la thiah lyngngai ha ka steering .
U Shri Naidu u la ong ba ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom .
Shimla : Ka jylla jong ka BJP ha ka sngi U Blei ka la pynrem ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh namar ba u la pynbna shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka khun jong u Anvays ka la kyntu ia u Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, ba un plie biang ia katei ka mukotduma.
U la khot ia ki jingai jingmut na ki briew na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka policy .
La pyllait im ia lai ngut ki briew na katei ka jingpluh ding .
Ki doktor ki dang eksamin bad buddien ia ka koit ka khiah jong u .
" " " Kaei kaba lah ban long kaba bakla ha kata ? "
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak bad bud sa ka Saraswati Vandana .
Rio Olympics : U nongïalehkai u Sakshi Malik u la ïoh khur ïa ka takma ba nyngkong jong ka ri India
ka A . P . Ka tnad pla tyngka jong ka jylla
Kane ka long namar ba u Amit Shah u la sah jngai na ki jingjia ha ka jylla u la ong .
Ym ju pynmih kot khubor ha ka nongbah , hynrei baroh ki kot khubor ba kongsan jong ka ri ki don ki nongpule .
Peit ia ka jingthoh jong u ha ka jingthoh kaba bud .
Halor ki ram ba sniew da ki bank ha ka por UPA , NDA .
Te u la kynriah noh na ki kumba ka jingtheh maw bad u la dem khohsiew bad u la duwai ;
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ha ki por ba mynshuwa ki dkhot jong ki shipai ki ju ai ka jingkyrshan ia ka sorkar jong ka ha kaba pynpoi ia ki jingshakri sha ki paidbah .
U khynnah u don ka dak jingmynsaw ha ka kti jong u .
16 tylli ki ïing Haj ha kylleng ka ri la ai sha ki sorkar jylla na ka bynta ki jaka pynkyrpang bad jaka pynkyrpang ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona .
Ha kane ka por ha u bnai Jymmang 2016 , baroh 890 ngut ki khynnah la pyllait im da ki shipai RPF na ki jaka rel bad ki rel .
Ka kmie jong nga ka lah ban long aiu ia ka jong phi ?
Ki riew shemphang shabar ki la khot ia ka jingtyrwa jong u Pompeos kaba jylliew bad kaba lah ban long kaba be-ain .
Haba dih ia kum kane ka jingdih kaba bun haduh ar ne lai taiew bad nangta la sangeh kynsan kynsan , ki dak jong ka jingsangeh ki mih .
Nga la iohi ba ki sngew lyngngoh , ki leh bakla bad wat ki iakylliang katto katne ki kyntien haba kiei kiei ki iaid bakla .
Kan sah kum ka jingaiti ha ki .
Ki don ruh katto katne ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka akor , ka jinglong kyrpang , bad kiwei kiwei , kiba ka AI bad ki teknoloji kiba iadei bad ki ki pynmih kiba kongsan ban pynbeit .
Ka Ishaan ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput kumjuh.
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la ioh ia ka jubab .
Namar kane , ka don ka jingma kaba khraw ba ka jingpang jaundice kan saphriang ha katei ka thain .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad AYUSH ka sorkar pdeng u Shripad Naik , u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar , u myntri bor ding u Pandurang Madkaikar bad u MLA jong ka Curchorem u Nilesh Cabral .
Ki khlem ioh wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki don ki jingbam ba tei met kum ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba tei met .
Phi lah ruh ban ai wai ia ka jaka jong phi da kaba jop na ka bynta ka bai wai kaba heh bha .
13 Kumta shwa ban bud ia ka jingiadei paralok , kylli ia lade : ‘ Balei nga kwah ban iapoikha ?
Ka Muharraq , ka ïew kaba ar kaba heh tam ha Bahrain ka don katto katne ki jaka sah kiba rim tam ha ka Hima .
Kaba pynjynjar ia kiei kiei ka long ba ki kynthei kiba don ka jingbym iohthiah ha ka jingmut kaba kyllum ki kham ud shaphang ka jingpang met , jingpang khlieh , jingbym lah ban treikam ha ka por mynsngi , ka jingbym lah ban trei , ka jingtlot , bad ka jingduna ha ka jingtreikam .
Hynrei kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la buh jingngeit ? Kumno pat kin ngeit ha uta uba kim shym la iohsngew shaphang jong u ?
Ka pynlong ia ka wahduid ha ka duriaw Bengal .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka rai .
Kawei pat ka ioh ka kot jong ka Taunggyi ka long ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ki kynroh Khanki , Marala bad Qadirabad ki la shah pynshlei um ha ka jingshlei um ha Chenab bad ki don jingma ban shah pynpra .
Ki la iathuh tang shaphang ka jingweng noh jong u kumta ngim tip ia kaei kaba u la leh , u la bynrap .
Da pynchitom ya ki katkam ki aiñ ka ri Pakistan .
Ka jingkmen kaba kongsan jong kane ka jingialang ka long ka jingpynmih ia ka kot jong ka NCC kaba la pynkylla thymmai ia ka jinghikai da u Myntri .
Ha kane ka sngi ki don ki nongïalehkai ba la ïalehkai da u Farhan Akhtar , u Shraddha Kapoor , u Arjun Rampal bad u Purab Kohli .
Kumta , kaei ka jingkylla dur .
Katba nga dang peit ia ka , ka Mahadei ka la pynshlur ia nga ban ktah ia ka .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba eh bha ban bishar bniah ia ka jingpynjot ia ki gene namar ki jingma na ka jingbthei nuclear .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la mynjur sa 1, 691 klur tyngka na ka bynta ki projek surok bah da ka Border Roads Organisation ha Jammu and Kashmir bad ha Uttarakhand .
Ka bor jong ki lad pathai khubor ban pynpaw ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei ka buh jingma beit ia ka jingiatylli bad jingshong suk shongsain jong ka CCP .
Ia kine ki arngut la pdiang sngewbha da ka kynhun ki nongkyrshan jong ka DMK mynta ka sngi .
Nangta nga la iohsngew ba ki pyrta jam .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba don katto katne ka jingngeit .
" Nga sngewnguh shibun eh ia ki ," " u la bynrap . "
Uwei pa uwei u nongtrei lait noh tang u nongtrei kot khubor , un ioh shuti pang ryngkat bad ka jingsiew kaba pura na ka bynta shiphew sngi ha ka shisnem .
Ka la trei ruh ha ka show Samvidhaan kaba la pynïaid da u Shyam Benegal .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka shah ktah ha ka dor jong ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa rupee .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh
Ka tnad bar ri jong ka China kam pat shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Ka jingïakynad kaba dang ïai bteng halor u lain jong ka jingpynïaid ba shisha hajan ka Ladakh hapdeng ka India bad ka China ka la pyni tang khyndiat ki dak ban nang hiar .
Ia ka tamasa jong ki rong la rakhe da ka jinglehkmen bad jinglehkai .
Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta kine ki jingthoh .
U sniang uba bam ia ki sla jong u dieng uba don hajan ka khlaw
U la kyntait ba la tap ia kano kano ka phone .
Kiba la pyllait im ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , wat ki khyllung ba dang kha .
" " Ka thong ka long kaba heh hynrei ym lah ban pynurlong . "
U Hamilton u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka iingbishar ha ka jingbishar kaba khatduh ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u Lakhvi hynrei u nongiasaid ain jong u um shym la wan Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar , u la ong .
Ka taiew ba nyngkong jong nga ha phatok ka la long kaba jynjar bha .
bad ka Kibsaim lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Bethhoron lem bad ki jaka ri jingri jong ka . saw tylli ki shnong .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u nongrwai u AR Rahman .
Baroh ngi la pyrkhat ba kan jop .
Kan hap ban siew ia ka dor kaba heh ha ka sain pyrthei na ka bynta kata .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Dei ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka la iarap ia ka India ban pynliem ia ka South Africa da 22 ron .
Hikai ia ka jinghikai ia ka Pakistan
Ka Pakistan ka dei ban leit sha ka jingthep vote ha kano kano ka por ha u bnai Risaw ne Naiwieng .
Ka dei ka nongdro kaba khraw bha, u Shostakovich.
Um kwah ban leit skul namar ka jingtieng .
Hynrei hangne ​​ha Pakistan ngim lah ban sangeh ban leit jingleit .
Kumta kane kam dei ban long kaba phylla .
Katkum ka thup jong ka Forbes India , ka Deepika Padukone ka don ha ka kyrdan kaba saw bad ka dei tang ma ka ka kynthei kaba pawnam ha ka top 10 kaba kamai T.112 tyngka .
Kam shym la biang satia ban thaw ain bad ban iathuhkhana shaphang ki blei nongap .
Ka la iathuh ia u ia u nombar PIN jong ka card .
Ki don 934 ngut ki dkhot kiba don ha phatok ha u bnai Risaw 2013 kaba long palat ia ka shi bynta na ka shi bynta na baroh ki koidi jong ka New Zealand .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingdonkam jong ka jingpynheh ia ka sur p .
Ka kot ka pynksan ruh ia ka jingieit kum ka lad kaba khlain jong ka jingkiew bad jingroi ba kynja mynsiem bad ka jingieit kaba palat ia ka Blei ne bhakti kum ka lad kaba ha khlieh duh jong ka jingpyllaitluid .
Hynrei kaei ka kyrdan kaba shisha ?
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka jaka buh towel bad ka jaka shet jingshet .
U paw ha kiba bun ki kot .
Hynrei ki jingkha khun ba shibynta teng teng ki lah ban kham eh ban lap .
Ka browser kaba mynta kam kyrshan ia ka jingkren .
Ka Rajini ka paw ba ka long kaba itynnad bad kaba stad ha ka jingpynbeit ryntih ia u shniuh bad ka jain lieh bad ka jain.
Hato ka dei ka jingleh jadu te ne phim iohi ?
Hadien kata u nongniah kali u la shah siat bad shah pyniap ha ki pulit France .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynlong ia ka wah Ganga ban tuid ha kiba bun ki jaka .
Ka ITF ka la ong ba ïa ka jingïalehkai la pynkylla sha u bnai Nailur , bad ïa ki tarik ba thikna yn pynthikna da ka komiti ym palat ïa ka 9 tarik u Nailur .
Lah kem ia u security uba leh beijot ia ka khynnah rit ha PMCH
U iohi , hangta ki don .
U la thoh ha ka Twitter jong u.
Ka don bynta ruh ha ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba mih na kane .
U la don ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kine ki khyndiat sngi , u la mad ia ka jingpang klongsnam kaba jem ha u bnai ba la dep , katba dang shen u la ioh ia ki jingsumar ba thymmai .
Wat nym sngewthuh bakla ia kaei kaba ngi kren .
Ngam sngewthuh ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kum kane ka jingpyrkhat .
3 U Jehobah u long u Nongbishar ba khatduh jong ki nongleh bymman .
Ha ki katto katne ki khep , haba ki nongtrei kiba la san ki la pang , ki la pan pisa shwa na ki nongpyntrei jong ki haduh ba kin da lah ban koit .
Kane ka long kumno ba baroh ki la iaid .
La thied ia u da ka KKR ha ka dor T.15 . 5 Klur tyngka .
Kane ka thma kan ym kut satia .
Ki parabangeit kiba don ha ki jaka set byndi ki la shah test .
Ka tnad die marbam ka la ong ba ka ICICI Bank ka dang bteng ban ïohi ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka jingthep pisa jong ki nongdie marbam bad ka la jop ban tei ïa ka tnat pynïaid pisa kaba khlaiñ ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U la ong ïa kane ha ka jingïakren bad ka Mumbai Mirror .
Ka dei ka jaka sah jong ka Thovalai Taluk kaba long kawei na ki saw tylli ki Taluk jong ka Elaka Kanyakumari .
Bad kaba kongsan eh nga la sngewthuh ba U Jehobah u kwah ba ngan ithuh ia u .
Ki don 10 596 ngut ki active case ha ka nongbah jong ka ri .
Hadien kata um lah ban leh ei ei kaba dei .
Nga la leit sha ka jingialang bah .
U Kamban uba ym kum u Valmiki u pyni ia u Rama kum U Blei , u shah pynkhih mynsiem ha ka jingjynjar briew kaba pynjynjar ia u Rama .
" " " Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi , ki riew arsap ! Namar phi long kum ki jingtep ba la pynlieh , kiba shabar ki i kumba ki long kiba itynnad hynrei hapoh ki dap da ki shyieng kiba iap bad da ka jingbymkhuid baroh ."
Bad ki nongkyrshan phutbol kin sa sngewkmen shisha .
Ki pulit ki la kyntait ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka ïingbishar CBI ka la pynrem ruh ïa u CEO ka Flex u Ashok Chaturvedi ba u donkti ha kane ka mukotduma bad la phah ruh ïa u sha phatok .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod bad sdang ia ka jingtohkit .
U la lah ban kren ia u .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor Neurology .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba un slap ha katei ka distrik haduh shi taiew .
Nga kyrmen ba ngan ym pynthut ia phi .
Un ym shah shuh ia kum kane ka jingbymkhuid niam bad un ot noh ia ki lyngdoh niam bad ki lyngdoh kiba la kylla niam kumjuh . Nalor kata , ki nongialam paidbah jong ka Judah ki long kiba bamsap .
Nangta ki briew ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ka .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Uwei na kiba mynsaw u la mynsaw jur ha ka ryndang , ong ka khubor jong ka hospital .
Ka A3 kaba mynta ka die ha ka dor Rs 27 . 1 lak
Ia kane ka dorkhas la phah sha u myntri rangbah bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka tnad tohkit pdeng
U nongshong shnong uba la kham rangbah ha ka jingialehkai Olympic ?
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u, u CM ba la jied da ka Andhra Pradesh.
Ka jingthmu ban tei thymmai ia ka park ka long nalor kane .
Ka jingai pisa na ka bynta kane ka jingkieng ka la sahkut ha ka por ba dang thmu .
U Gaurav Chandel uba sah ha Gaur City u la jah rngai nyngkong ha ka por ba u dang leit phai sha la iing ha Greater Noida .
Katba ki thaiñ ba marjan bad ka Delhi ki Gurugram , Ghaziabad , Faridabad , Noida bad Greater Noida ruh ki ïoh ïa ka jingsniew jong ka lyer .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei bad la ai khublei ia ka da ka sorkar India .
Ki jaitbynriew Open Data ki donkam ban kiew .
Ka jubab ka shong ha ka rukom leh jong phi ia ka jingpyniaid jong ki angel .
U khlem tip shano ka bol ka don .
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba ka tnad ka shimkhia bha ban pynbha ia ka leit ka wan ha ka nongbah bakhuid .
Nga la sngewsih ia ka ri France .
Ki nongthombor ki don ki suloi , ki wait bad ki nar .
Baroh ngi don ka jingim shimet kumjuh .
Yn sa plie shuh shuh ia kiwei pat ki centre shen .
Ka longiing jong ka ka la pyrshah ia ka .
Une u jait mrad ba la ai kyrteng u don ha Andhra Pradesh shaphang sepngi jong ka wah Godavari bad ha Karnataka shaphang shathie jong ka Belgaum haduh Tamil Nadu .
kata ka por hi ki dang don ka jingnang jingstad ban shna ia ki dam , ki wah bad kiwei kiwei na ka bynta ban buh um .
Ka Haryana ka la jop ia ka lympung ialehkai para athletics ha ka ri baroh kawei.
Da ka jingpynshlur na ka jinglah baroh kawei , ka Sorkar India ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbha ia ka jingtreikam jong kane ka bynta .
Ym don kiwei pat ki nongtied kiba la lah ban thep palat ia ka lai tylli ha kata ka inning .
Ym don jingsiew na ka iingbishar bad ym don jingpynlut ba kham heh .
Ka Shashi Kapoor ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang U Kunal Kapoor bad U Karan Kapoor bad kawei ka khun kynthei ka Sanjana Kapoor .
La iathuh ba u lok jong katei ka samla u la pyniap ia ka da kaba suba ba ka la leh be-ijot .
Ka jingsngewthuh ka la kiew da 164 point ha ki jingpynpaw pyrthei
Ka rel kaba dap da ki nongleit nongwan kiba don ki jaka shong kiba saw .
Ia ki kyrdan jong u Nongmihkhmat , u Nongmihkhmat ba rit , u Nongmihkhmat ba rangbah , u Nongmihkhmat jong ka Block Panchayat , u Nongmihkhmat jong ka District Panchayat bad u Nongmihkhmat jong ka District Panchayat yn jied beit beit da ki nongmihkhmat ba la jied .
Hynrei tang shu sdang ban rkhiang ka flake , ka um ka shah shim noh da ka jingtreikam jong ki snier .
Ym pat lah ban tip mano ba pyniap ia u Gauri Lankesh .
U Dalai Lama un long u kongsan ha kane ka sngi .
U dei u kti kadiang jong u Narendra Modi .
Ki la teh ruh ia u ha uwei u dieng .
Kane ka jingbthah ka dei ka jingpynbeit kaba shipor bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 bad yn sa bishar bniah hadien .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Pakistan ka la pyrshang ban pynrung ia ki lehnoh sha Kashmir ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka Maruti Suzuki India kan pyni ia ka dur jong ka Vitara Brezza ha ka Auto Expo 2020 .
Ha ka sngi shuwa jong katei ka sngi la donlang ruh u Secretary ka synjuk Basketball jong ka Ri India u Chandramukhi Sharma bad u Joint Director Sports u Vinod Pradhan .
Kiba bun ki lah ban shem ba kam don ei ei kaba bakla ha kum kine ki jingrakhe .
Ngi kren shaphang ka ktien ba kren , ngi kren shaphang ka jingnang ban kren bad kata ka long kaba shu jia hi , kata ka long kaba la kha , kata ka long kaba tynrai .
Kiba bun ki khynnah ki ieit ia ka .
Kane ka jingialang kan iaid na ka iing sah jong u Swami Vivekananda sha Gandhi Bhawan ha ka nongbah jong ka jylla .
Ki heh jong ka tnad bam ki la leit sha Nasik na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki lai ngut ki riewshlur kiba don ha khmat eh mynta ki long ka Asin , ka Trisha bad ka Shreya .
Ka jaka kha : Vellore ha Tamil Nadu .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka phlim ban ring ïa ki jingïaid lynti ba la ring da ki kor ring dur IMAX 65mm .
Ka jingbishar halor ka jingpynïap ïa ka Scarlett Keeling kan sdang naduh ka 5tarik Risaw 2020.
Da ka Surface Pro kaba thymmai, phi ioh ruh 1. Ki nongkren 6W kiba don ki jingkren Dolby bad kane ka don ar tylli ki maikrofon kumjuh .
Pyniap ialade u samla pule na Telangana ha Amity University.
Ki nongthied jong ka Airtel kin ioh ia ka pisa kaba Rs .
Paralok , phi baroh ki MSME jong ka ri India phi long shisha ka ri India kaba don ka jingangnud , ka ri India kaba don ka jingangnud .
Kane ka long ruh ka lad ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ki paramarjan jong ngi .
Nangta bat ia ka jingsawa jong phi ha kylleng ka tduh .
Ngam pat ju iohi ia u aktor uba khraw kum ma u .
Ki jingkhih jong ki ki ia tyngkhuh ha ka jingrwai jong ka por kaba itynnad .
Hynrei haba ki dang test , la iohi ia ki jingpher ha ka jingkhluit .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba dang shen jong ka kynhun sorkar kaba la khlieh da u Revenue Secretary ban peit ia ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Hynrei ki shipai jong ka US ki la kyntait ba ki la pynher ia katei ka drone halor ka suinbneng jong ka Iran .
Ka don ia ka kamera kaba 13MP nadien bad ka kamera kaba 5MP ha ka Selfie .
Hadien baroh nga dei u para ba jan tam jong u Sethu .
Uta uba don ia ka jaka la niew ba u dei u trai jong ka .
Na kine , kumba 83 851 ngut ki briew kynthup 1043 ngut ki kynthei ki dei kiba la ngop ha ka kyiad , ki jingkhein bad ka sorkar ki pyni .
Kum kane ka jinglong sniew jong ki surok hangta .
Da kaba thmu lypa bad pynkhreh , lah ban pynduna ia ki jingiap bad ki jingpang ba mih na ka jingshit .
La pynmih lai tylli ki mukotduma tuh pyrshah ia ki ha ki thanat pulit Bidhannagar North bad Bidhannagar East .
Ki jingpyniap briew ki dei ki jingjia ba sngewsih bad donkam ban wad ia ki lad ki lynti ban pynkut noh ia ka jingpynmih snam .
U la ong ba um sngewtynnad ia ki lad pathai khubor .
Ki jingpeit khmat kin shim haduh 30 sekhon ia ka video ha ka shisien shim .
Uwei u nongap u la shu shong kulai na ki lum .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingjop jong ki party , u la ong ba ka BJP kan jop ia baroh ki 15 tylli ki seat .
Ha ka por jong ka jingrakhe la ai ia u kpu khlem thiat bad ka wain saw , bad kito kiba la pynsleh da ka mynsiem bakhuid jong U Blei bad kiba la jied na ka bynta ka jingim ha bneng ki iashim bynta .
Ka don ruh ia ka sensor jong ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Mynta u snem , ngi rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Devji bad nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh ha kane ka sngi .
Hynrei kumno lada kim kohnguh ia u ?
Ka dei ka por jong phi .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na ka lynti jong ki nongpop ?
" U la ong ba ka jingpynshitom iap ba la ai ia u Jadhav ka dei ban long kum ka " " jingmaham ia kito kiba thmu " pyrshah ia ka Pakistan " .
Ka Iyer na shaphang sepngi .
Lada baroh ki ngeit ia kaei kaei , ka long lehse kaba bakla !
Ka iingbishar ka la ong ba kam don . . .
Ia kane ka test yn ai ha ki ktien jong ki thain naduh u snem ban wan .
Ka NDMA kan pynlong ia ka mock exercise halor ka jingpluh khlaw lashai ka sngi
jia biang . Katkum ka jingong ki Nazi , u Homo sapiens u la dep ban phiah ha ki katto katne ki jaitbynriew bapher bapher , kawei pa kawei ka don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Ka dei kawei na ki skulbah wadbniah ba heh tam ha Europe kaba don 31 186 ngut ki samla pule , 4 794 ngut ki nongtrei , 1 340 ngut ki samla pule PhD bad ka mang tyngka kaba 600 million shisnem shisnem .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kine ki shnong ki dei ki Shiite Muslim .
U la ong : La khang ia nga ban pyniap ia ki briew kiba duwai .
Ka kompeni ka la wanrah ia kane ka sienjam ha ka jingthmu ban iarap ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai .
Kumta , kaei kaba duna ha kine ki jingpynkylla ? '
Lane ngim shym la ioh ia ka
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sahkut ha London ryngkat bad u Taimur bad u tnga jongu u Saif Ali Khan ha ki katto katne taiew ba la dep .
Ngi khot ia ki katkum ka jingdonkam , u la ong .
Ka bha ban sah ha ka jingiadei paralok bad ki briew kiba don sawdong jong phi .
Kane ka jaka ka don ha ka jaka ba pawnam jong ka Congaree Vista , kane ka jaka ka don hajan ki jaka bam , ki dukan die tiar rim bad ki dukan ba kyrpang , ki jaka pyni dur , bad ki jaka lehkai miet bapher bapher .
Ka sorkar BJP ka la pynthikna ba kan wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ha shwa ban sdang ïa ka Test series la pynrung ïa u Devon Conway sha ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand , uba la cover ïa u BJ Watling uba la mynsaw na ka bynta ka tyrpeng .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi , ki bom bad phra tylli ki tiar siat kiba jem na katei ka jaka , la iathuh u SI .
U don ruh ka jingnang jingstad kaba kham shajrong ha ka ktien Grik bad Latin hyndai .
Ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat da u SDM .
Ka jingbun jong ki ka la mynsaw jur .
Te , to ngin peit kumno ban sdang ia ka :
Ka Congress ka la kyrshan ia kane ka rai .
Ka sorkar jylla kan pynthikna ba yn thaw noh kloi ia ka ain kaba iadei bad kane , la pyntip u myntri sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Haba kynthoh halor katei ka jingshah siat pathar , u Lat ka California u Gavin Newsom u la khot ia ka Congress ban thaw ain ban teh lakam ia ki suloi .
Ki pulit ki la ong ba ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ki 26 lak ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah bad kan pyndap ruh ia palat 60 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Agra man la u snem .
La pynbna ba kan siew 15 hajar tyngka kum ka bai lutksan na ka bynta kito kiba sahkut ha sor katba 10 hajar tyngka la pynbna na ka bynta ki jaka nongkyndong kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kane ka dei ka India kaba ai ki lad kamai kiba thymmai .
" " " Hynriew tylli kum kine ki jinghiar ba jop la lah ban ioh lyngba ka snem 1972 , ryngkat bad kawei ka jingbymlah ha ka Apollo 13 " " "
Sngewbha jubab ia ki jingkylli kiba nga kylli ia phi .
Kaei kaba u la leh ka BJP ka la dei ban leh .
Kumta u briew u lah ban sngewtynnad ban iaid bakla khyndiat .
Ngi la ia don lang la slem bah .
Ka card ka treikam haduh 1 snem naduh ka tarik ba la pyntreikam ia ka .
Ha kane ka kynti ruh ka la pyrshah .
Ia u gear lever la buh bha hapoh ka jinglah ban poi sha u nongniah kali.
Ka jingngeit ha ka jingkha pat ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki million ngut ha ka niam Hindu , Buddhist , Jain , Sikh bad kiwei kiwei ki niam kiba mih na India .
Ia ki met iap ba la shah thang la lap da ki pulit hadien ba la pynlip ia ka ding .
Hynrei ai por ia ngi katto katne .
Napdeng ki 60 tylli ki phatok distrik bad pdeng ha Maharashtra , ka Byculla ka dei tang ma ka ka phatok kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba dang shah bishar , ha kaba ka lah ban pdiang ia 262 ngut ki koidi .
hynrei kaba kham kongsan ka long ban pynpoi ia ki jingmyntoi ba beit jong ki skhim sorkar bapher bapher sha ki briew kiba duk jong ka ri lyngba ka DBT .
Ka Pakistan ka trei ban pynkhlain ia kine ki kynhun lyngba ki High Commission jong ka Pakistan bad ki Embassy kiba don ha ki ri kum ka UK , Canada bad USA .
Hynrei ngan jubab shwa ia kawei pat ka jingkylli jong phi .
Ynda ngi la leh kumta ngin pynduna ruh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad pynlong ia baroh kiba kham shngain .
Ka jinglum ha ka por kaba biang : Ka jinglum ia ki vote postal na ki 1300 tylli ki synduk shithi ha Delhi .
Ka Arama Konda lane ka Sitamma Konda , ka dei ka lum kaba don ha ka bynta ba shatei jong ki Ghat Mihngi bad ka don ha ka wah Godavari .
U la batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih shibun .
Naduh ka 30 tarik u December 1949 haduh ka 1 tarik u January 1950 la pynlong ia ka jingiaseng theokratic kaba nyngkong eh ha Japan ha ka iing mishoneri ha Kobe . Nga la leit bad ka Maud .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , ka BJP ka la kut noh ha kaba ioh 47 na ki 90 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar .
Ka la don ka jingpynkiew ar shah ia ka mang tyngka .
Ka don ka jaka tep bad kumjuh ruh ka jaka thang briew da ka bording .
La pynmih ia ka jingpynbna jyrngam ha ki phra tylli ki distrik .
Mynta kane ka data kaba rem dor ka la kylla long ka lad kaba treikam bha ban ai jingshakri .
La pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba laitluid hadien kumba 200 snem ka jingsynshar jong ki phareng ha ka ri .
Ka Priyanka Gandhi ka la thoh shithi sha u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ka longïing Kakkads ka ïadei bad ki katto katne ki kam khaii , kynthup ïa ka jingshakri .
Ki sdang ban ialehkai hapdeng jong ki .
Kumta , ka Rima Kallingal , ka Ramya Nambeesan , ka Geetu Mohandas bad ka nongshah lehbeiñ ha ka jingshah lehbeiñ ki la sangeh noh na ka met jong ka phlim .
U Manoj Bajpayee u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
ba nga donkam ban pynksan ia ka jingstad
" U Nonghikai u dei ban wanrah ia u ia ka " " jinglong " " kaba donkam ban sngewthuh ia ka Jingshisha ."
Ha ka khyllipmat ba ki la tip ia ki jingdon jong ka bill , ka RSS ryngkat bad ka jingiatreilang jong kiwei pat ki seng kiba don kajuh ka jingmut ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba shyrkhei pyrshah ia u Nehru bad u Ambedkar .
Wat la katta ruh u la kwah eh ia ka bor kaba kham bun bad da ka jingshlur u la ialam ia ka jingleh pyrshah ia u Moses , u briew uba jemnud tam uba dang im ha kata ka por .
Ha kane ka jingjia u nongniah jong kane ka bos Tourist ruh u la mynsaw , ong u SHO u Inspector Rakesh Kumar jong ki pulit ka Bilaspur .
Kiba iap kin ioh ia ka lad ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei da kaba pynmihpat ia ki na ka jingtep .
Ha ka jaka kata , ki la kynnoh ia lade ba ki dei ki khynnah kiba pyut .
Ka jingkhang bah jong ka UT Secretariat kan sa don noh shen ia ka jingkhang kaba treikam hi ban khanglad ia ka jingrung jong ki kali kiba dei jong ki briew kiba nabar .
Mynstep ba jur ka Iyer ha Delhi 32 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingduna ka jingiohi .
Nga bad u kpa jong nga ngi ju pule lang ia ka .
U Rahul u dang pule shaphang ki niam baroh .
Katba ki temple Shiva ha Hyderabad ki la pynlong ïa ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta u Blei Shiva .
Ki nongpyniaid jong ki sorkar ki la mynjur ia ka jinglah ban don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha.
Ka ri India kaba lai ha ka ioh ka kot : OECD .
Kham hadien , ka kmie jong ka ka la shongkurim ia u nongtrei bording u Harry C . U Jones .
" " " Da kaba pynduna ia ka jinglah jong ki jaka pynmih bording jong ki jylla da 62 percent balei la thied bording na ki kompeni shimet haduh Rs 24 shi unit pyrshah ia ka 3 tyngka shi unit ? "
" Kata ka jingkyrshan ia " " " Niam Khristan " " ka wan na u nongthoh bad nongpynbna khubor phareng u Melvyn Bragg ."
U Varun bad ka Natasha ki ju iohi lang ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 5 tarik u Naitung 2008 .
U Sejong ha ka jaka kata u ngeit ba u Jang u dei hok ban ioh jingkyrshan namar ka jinglah jong u .
Kiei ki jingmyntoi jong ka kyrdan ba kyrpang ?
" " " Ka spah snem jong nga ha Kimberley ka la long kaba sngewhun shibun bad nangta nga la ioh ia ka jingialehkai kaba bha ha la iing pyrshah ia ka Australia bad ka England ."
Ka la long ka por kaba pynsngewsih ha ka kriket India .
Katkum kane la buh ia ka tnad khaii pateng kum ka tnad kaba kongsan tam kaba iadei bad ka jingkyntiew bad jingpynbeit ia ka khaii pateng shabar ri ha ri India .
" U la bynrap shuh shuh , " " Da ka jingdie kaba 5 , 00 , 000 , ka Creta ka la buh sa kawei pat ka nongrim ha ka kam , kaba pynskhem biang ia ka pateng jong ka jinglong nongialam ha ka bynta jong ki SUV " .
" Hadien ka jingpyrshang pyniap , u Mukwege u la leit sha ka jingshah beh shnong ha Europe bad ka Panzi Hospital ka la iathuh ba ka jingbymdon jong u ka la ktah jur ia ki kam ba man ka sngi jong ka . "
Ha ki ri kum ka India bad Nepal , ia ka dor jong ka umphniang la buh da ka sorkar , bad ka long beain ban die ia ka umphniang palat ia ka dor ba la buh .
U la ong ba kane ka jingpynkylla ktien kan iarap ia ka pyrthei baroh kawei ban sngewthuh ia ka jingim jong u Mahatma Gandhi lyngba ka Diary jong u Manu Gandhi .
Mathaios 24 : 14 : Ia kane ka khubor babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh , bad nangta kan sa wan ka jingkut .
La pynrem ia u da ki jingngeit Hindu bad Muslim .
U tnga bad ka tnga kiba ieit bad burom iwei ia iwei pat ki kham don ka lad ban hikai ia la ki khun ban ieit bad burom ia kiwei pat , kynthup ia U Jehobah .
Yn kyrpad ia ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Symbud Symbud Rahul Gandhi ban ia kren halor kane .
" Ym don shuh ka sorkar Congress ha Arunachal Pradesh ", la ong u myntri ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka kham bha ban sdang ban lum pisa bad ban bei tyngka ha ka kyrteng jong ki khun jong phi ynda u khun u dang rit bha .
Ki jaka bam (ATM) bad ki ATM kin treikam kumba ju long .
Hynrei un pynshai ia ki haduh bymjukut .
Asexual : Ka jingithuh ia ki briew shimet ki bym ju mad ia ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha .
U la ju sngewbha hangne ​​. Nga tip .
" " " Kane kan pynlah ruh ia ka kynhun ba iadei lang jong ki jingdon jingem ba iadei bad ka jingthaw , jingstad , jingstad , pisa tyngka bad jingdon jingem jong ki ar tylli ki ri . " " "
U nongbishar Pandya u la pyllait noh ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan u DG Vanzara bad u NK Amin ha u juh u bnai , da kaba weng noh ia baroh ki jingmudui pyrshah ia kitei ki arngut ha katei ka mukotduma .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la nang kham sniew .
Ki shuti bapher bapher ki rakhe ha ri Sri Lanka .
Teng teng ka jingleh jong ka jingduwai hi ka long kaba iarap . Ka Sandy kaba dang samla ka la ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jinglehkai .
Ha ka por ba u khlad noh , u la iehnoh ia shibun ki kynthei kiba sngewnguh , kynthup ia ka kmie , ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Odd , ba u la iehnoh ia phi kumta .
Kham hadien ba la dep ka jingrwai ri la iohi ba u Kovind u dang ia kren bad ki myntri ka Nirmala Sitharaman bad u Anurag Singh Thakur .
Balei phim lah ban khot ia nga ?
Kam shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah watla .
Ka um ka long ka jingbam jong ki khniang jingpang .
Ha ka jinglong jong ka Dibishon No .
ka table jong ki jingthoh bad ka Jingkylli jong ki nongsdang jong kiba bun ki joint .
Ki la leit sha iing jong u Aneesh hadien ba ki la tip ba u Kevin u don hangta .
Ka Google ka la ong ba ka Sycamore jong ka ka lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingkhein jingdiah hapoh 200 sekhon kaba lah ban shim por 10,000 snem ha ka kompiwtor tynrai .
Ka Telangana da pyntip ko wa 267 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
Ka kam jong ki ka long ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah skul da ki jingtip . . . kaba ym iadei bad ka jingim shimet jong ki khynnah skul , bad , nangta , ka lah ban long kaba eh ia ki ban nang .
Ka la long kaba ym sngewtynnad ia ki nongpeitkai telebishon , bad ka CW ka la pynsangeh noh ia ka , da kaba pyni tang 8 tylli na ki 12 tylli ki bynta ba la thmu ban pyni .
Kiei ki nongrim ba kynja Blei kiba ngi lah ban shem ha kane ka jingiathuhkhana ?
Ha kane ka sngi la ia don lang u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u commissioner jong ki pulit ka Delhi u Amulya Patnaik bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Shuwa ba un tip la tan ia u na ka wah bad shiteng lynti sha lum .
Kata ka la long kaba lah namar ka jingkyrshan jong ka polisi .
Ka la ong ba kan nym ailad biang ia u Narendra Modi ban long myntri rangbahduh .
La iohsngew ia uta u briew ba u ong : Leit sha la iing bad shong ha ka tyrpeng jong uwei pa uwei .
Haduh 111 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
La ai khublei ruh ia ka jingaiti jong ki tnad ba iatreilang bad ki nongiatreilang ha ka roi ka par ha kane ka Program bad la ai khublei ruh ia ki da ka Certificate .
Ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Beed lah ban ianujor bad ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah Pune .
U lah ban sngewsih lada ngi ong kumta .
U President u la ong ba ka jingpyndonkam hok bad jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka ri jong ngi .
Kane ka rukom ka la bteng ban pyndonkam , haduh katno katno , haduh ki snem 1990 .
U nongialehkai uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Shisien ba la pyllait paidbah ïa ka Tata Altroz ​​kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Baleno , ka Toyota Glanza bad ka Hyundai Elite i20 .
Ki leh aiu na ka bynta ki nongrep ?
Ki nongialam ka Congress kiba la shah kem ha ki pulit ki kynthup ia u President ka Congress ka jylla u Birajit Sinha bad u heh jong ka seng Congress u Gopal Roy .
U general u pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Ka long ka jingjia ba kynja mariang ha ki duriaw bad ki duriaw bah .
Ha ka por janmiet lehse hadien shiteng miet U Jisu u kren ia ka jingduwai kaba sah jingkynmaw , hadien kata ki rwai ia ki jingrwai iaroh ia U Jehobah .
" La tip ia u kum u " " u sohjew Japan " " , ia u tynrai jong u la pyndonkam kum u jingbam ba bang bad u don ka jingsma kaba khlain haduh katta katta . "
Ki la duh jingshaniah ha baroh ar , ka sorkar bad ka tnad bishar .
Katto katne na ki dur ki long kiba lyngkhuid , katba kiwei pat ki don ki jingthoh kiba i kumba ki pyni ia ka sniehdoh ne ka jain .
Ka pyrthei nombar 1 ruh ka dei ka jingthmu jong nga , kumta kyrmen ba ngan lah ban pynurlong ia ka .
Kata kan long ka pisa kaba la pynim .
Hadien hynriew snem , ha ka snem 1920 , u kpa u la mih noh na ka balang .
Ka jingtrei jong u ka la shah niewkor bha na ka bynta ka bor , ka bor bad ka jingktah jong ka jaitbynriew bad ka la ai ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad ia ki paidbah kaba la pynlong ia ka poitri kaba sngewtynnad wat ia ki briew kiba rit paid .
U Myntri Rangbahduh bad u President ka US ki la ïakylliang ïa ki jingthoh halor ki sienjam ba la shim ha kawei pa kawei ka ri na ka bynta ban pynduna ïa ka jingktah ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot na ka jingpang khlam .
Mano ba dei ban shim ia ka dawai ?
Ki ktien jong kiba sniew ki long ban buhrieh ia ka snam : hynrei ka shyntur jong kiba hok kan pyllait im ia ki .
Shisien nga dang iaid ha ka rel hynrei ym don jaka ha ka rel baroh kawei ha kaba nga lah ban bret ia ki pliang jong nga hadien ba nga la dep bam .
Ki jingiadei ki nang khlain bad ka jingiatreilang ka nang suk .
Nga la leit ban iaid lyngba jong phi .
U Hersh u pyni ia ki jingialehkai kiba ki jaka pule ki ialehkai ban buhrieh ia ka jingbymlah
Hangno lah ban phah ia ka invoice ?
Ka Samaira Rao ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Shahid ha ka phlim Jersey , kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumba long bad ka lieng ha duriaw , ki jingpynkylla mynta ki lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingpoi sha ka thong bad ka jingshah shitom ha ka jingshah pynjot ha ka lieng ba kynja mynsiem .
Ki tip ba ngam don jingiadei ei ei bad ka ding namar ba ka paw shai ba ka jingpynlip bording ka la pynlong ia ka , u la ong .
" Ka rukom wad ba la pyndonkam da ka jingpynkylla . Ki jingjied ki long " " kyrteng " " , " " jingtip ba bniah " " , lane " " file " " . "
Nangta ka la kyntu ia u Gandhi ban pynthikna ba ki briew kum ma ka kin ym shah ktah lada ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar ha Gujarat hadien ka elekshon ha u bnai ban wan .
U aktor u la ai ia ka jubab kaba pyrkhat shisha .
Ki phareng ki la shah pynbor ban phah 12 000 ngut ki shipai ban pyrshah ia ki ha ka jingialeh Senussi .
Hadien kata ka tnad kam pohiing ka la phah shithi sha u myntri kam pohiing ban pan jingmut na u hadien ka hukum jong ka iingbishar .
U Yadav u la ong ruh ba ka BJP kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular kaba ka la ai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki don shibun ki theory , ym don kawei ruh kaba pynngeit .
Da kaba leh kumne ka Honda ka thmu ban pynduna ia ka por ap ha ka ri jong ki mar ba die stet jong ki .
Nga la long tang ka nongtrei iing bad ka BJP ka kyrshan ia nga , kumta nga khein ialade hapoh ka ' sharan ' jong ki .
Ka Lakshmi ka la tip shaphang ka jinglong jong u Srinivasa bad ka la duwai ha u Shiva bad u Brahma .
Ka liang pyrshah ka dei ban sangeh noh ban lehkai politik rit .
Ka jingmut jingpyrkhat kam pat kylla haduh mynta .
Ka jingleh jong ka Vigilance ka long shi bynta jong ka jingpyrshang ban wad ia ki jingiapher hapdeng ka tyllong pisa jong u Babu bad ki mar ki mata jong u .
Ki don ki jingmut bapher bapher kumjuh .
Kane ka kot ka long kaba la pynshisha .
Namar ka jingpang , ngam lah ban iaid khlem jingkyrshan .
U Abhay u la ong ba ka INLD kan pynlong ia ka jingialang sadbhawana samman ha Karnal ha ka 25 tarik u September , kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Choudhary Devi Lal .
Bunsien nga ju shong ha ka tyrpeng jong u kpa tymmen bad sngap ia u ba u iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Shabar jong ka Germany la pyni ia kane ka phlim ha Kosovo bad Luxembourg .
Ha ka 10 tarik u Lber , ka kynhun shipai Punjabi India kaba don 50 ngut ki shipai sha Yumtso La ka la shah iakynduh ha ka jaka shong jong ki nong China kaba don kumba 1,000 ngut ki shipai .
Ka park ka la ker kynroh ha ka jaka ba la ot ia ka khlaw aspen barim da ki blang elk kiba bam dohkha .
" Kum u khynnah u Downey u la shah " " shah ker sawdong ha ki drok " " ".
" U Rafale u dei u kpa jong u Bofors " " ".
Ka jingim kaba koit ba khiah ka long 54 snem ha u snem 2007 .
La pynpaw ar tylli ki mat kiba kongsan .
Ha kawei ka rukom , ka pisa jong u Guru Gobind Singh ji ka la don ha ki dohnud jong ngi ha ki katto katne snem ba la leit noh bad kan dang iai bteng ha ki snem ban wan .
Nga sngewskhem ba na ka bynta kawei pa kawei ka adverb rong ba la pyndonkam da u briew halor uwei pat , la kumno kumno uwei pat ha kum la shna kum ka jingsiew kylliang .
Pyniap ialade ka khynnah klas 7 kynnoh ia u nonghikai .
Ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid ka pynduh noh ia ka khajna shalan mar shabar ri bad shalan mar shabar ri ia ki katto katne ki mar hynrei ka don ruh katto katne ki jingpyllait kiba ha kaba kut yn sa pynduh noh .
Ia kane ka tamasa shad jong ka Ri India la pyniaid da ka Sangeet Natak Academy .
870 jong ka tarik 26 . 8 . 1996 , 809 Kanal 17 Marla jong ka thain Jumla la phiah ha ki bhah bad la ai sha ki nongbat hok bapher bapher .
Ki pulit Rajasansi ki la register ia ka mukotduma .
Ka long kaba palat ia nga .
Ngi la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane .
U ju wan peit ia ki drama jong nga .
U la shah jied ruh bad ka Madhuri Dixit ha ki phlim Bollywood ba nyngkong eh jong u ‘ Abodh ’ .
Baroh ar kine ki jingleh dei ban khanglad .
Nga sngewskhem ba ki don kiei kiei kiba u kwah ban ong hynrei u shu lah ban pynmih ia ka .
Pynkhuid ia ki jaka buh um man ka por da ka um bleach , bad hadien kata sa sait bha ia ki da ka um kaba khuid .
Ka jingiateh kaba ai ia u nongbat ia ka hok ban thied ne die ia katto katne ki share ha ka dor ba la buh ha ka tarik kaba hadien .
U Jisu Khrist u la ong : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 36 , ka klob 55 , ka kynhun ialehkai 1 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng jong ki kynthei 2 , ka madan ialehkai 17 .
Ngi shaniah ha ka jingshisha ba ki long kiba husiar bad kiba pyrkhing , bad kim shah ialam ha ki jingpynshlur pisa .
Wat la ngi dang jaw ummat bad sngewsih hynrei ki jingthoh kum kine ki ai bor ia ngi ban iaid shakhmat . J .
Ngi la ioh ia ka jingujor pyrshah ia ka .
10 klur ha ka ri Sepngi .
Nga kyrmen ba kata kan sa jia .
Kane ka dei ka Hima kaba la hikai ia ki Khristan ban duwai na ka bynta jong ka ha ka Jingduwai U Trai .
Kane ka jingsynshar thymmai kan wanrah ruh ia ki bor mariang jong ka pyrthei hapoh ka jingsynshar kaba pura .
Hato u Paul u la pynsngewbha khlem akor ia u briew uba lah ban ai ia u ia ka jinglaitluid ? Em .
Watch : Ka rel thymmai jong ka Delhi Metros kaba khlem nongñiah ban plie da u PM ka la tynrah ïa ka kynroh jong ka station ha ka por ba dang pynlong ïa ki jingpyrshang .
Ka sink kaba pynitynnad ka shong bad ki jingdro syntiew bad ki jingkhang kiba blue .
Ngin sa wan biang shaphang kata .
Ka ICICI Bank ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban pynmih ia ka aplikeshon bank ha ka Apple Watch , wat shuwa ban pynmih ia ka ha India .
Katba ka video kam shym la pyni ia kano kano ka jingshai jong ka thuk thuk hi hynrei ka ai ia ngi ia ka sur na ka jingpynmih lyer jong ka Speed ​​Triple 1200 RS .
Hadien kata u Navlakha u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kumta ka jingbuh ha u snem ba mynta ka duna ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka duna ruh ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka nongrwai Bollywood ka Sunidhi Chauhan kan iashim bynta ha kane ka sngi .
U nongujor u la dawa ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ba u Akshat Awasthi bad u Rohit Shah ki don ka jingiadei bad ka seng samla pule ha kano kano ka kyrdan .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih marsien pynmih ia ka trailer .
Ka sorkar kan ai lad ia u nongioh jingmyntoi ban ioh ia ka jingai dawai ha kano kano ka jylla jong ka ri .
Ki lah ban iohi ia kaei kaei kaba bha .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka synduk jong ka mobile kaba thymmai .
Lada kata ka dei kaba ka sorkar ka ngeit , te ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka ioh ia ka jingmyntoi .
Ka Saloni Dhatrak , ka Sriram Iyengar bad ka Sujeet Sawant ki la trei kum ki nongpynwandur ia kane ka phlim .
" Phin sa iohi ia kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba dem khrup . kawei pa kawei ka jaitbynriew kan shah khot sha ka Kitab jong ka : " " Mynta ka sngi la siew kylliang ia phi na ka bynta kaei kaba phi ju leh ."
Hynrei ym don ba tip shisha balei .
Ngam shym la mih na iing la saw snem , bad ka jingpyrkhat ban don ha surok ka long kaba shyrkhei .
Ka jingmut ban shna ia ka kynroh halor ka wah Krishna ka la wan ha ka snem 1798 .
Ka jingiadei halor baroh ki mat kripto ka la long kaba bha bha .
Ka jingim jong u fig . 15 . 7 ka long kaba suk bad baroh ki stage ki iaid ha kajuh ka host .
Ka jingjia kum ha Indore ha kaba ki doktor ki la shah thombor ym dei ban iohi shano shano ruh ha ka jylla , na ka bynta kane ngin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam katkum ka ain , u la bynrap .
Kaba kham lah ban long ka dei ka Sonam kaba leit ban ak ha katei ka phlim , la ong ka tyllong khubor na ka Rajshree Productions .
Nga kwah ban ong ba kin ym lah ban ioh ei ei .
Ka Wayanad ka dei ka distrik kaba duna tam ki jingjia aksiden bad duna tam kiba iap ruh .
Ki paralok jong phi kin sa sngewthuh thikna ba .
U la rung ha ka kali kit nongpang , ka kali bad ar tylli ki thuk thuk . pynmynsaw ia ki arngut ki nongniah bike
Nga don shibun ka jingshemphang kumta
Ar tylli ki jaka sumar tymmen jong ka sorkar ki dang treikam ha ki distrik jong ka Karimnagar bad Rangareddy bad ar tylli ha ka distrik jong ka Hyderabad .
Kata ka jingthmu ka kynthup ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba lait na ka thma , kaba lait na ka jingpang bad ka jingkyrduh kaba lait wat na ka jingiap . Hato kata ka long kaba phi kwah ?
Ki ain jong ka por Victoria kim ju khein ia ki shynrang bad kynthei kum kiba iaryngkat .
Ha ka snem 1973 u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kajuh ka jingiakop .
Kumno ban shna ia kiei kiei kiba pher bapher da kiei kiei kiba khlem jingmyntoi .
U la buh por ban iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha Delhi .
Kine ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Rajindra Hospital ha Patiala .
Baroh ki seng kynthup ia ka BNP ki iashim bynta ha ki elekshon nongmihkhmat ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon ha Punjab .
Ka Jinglong jong ka Dohnud bad ka Jingpyrkhat kaba don jingmut
Ka jingpynduna ia ka jinglut ha kaba maramot ia ka rel namar ka jinglut ha kaba maramot ia ka rel elektrik ka long Rs . 16 . 45 shi hajar GTKM haba ianujor bad ka jinglut ban maramot ia ki rel diesel kaba long Rs . 32 . 84 shi hajar GTKM .
Hynrei u nongkren ka parliament u Abdul Raouf Ibrahimi u la ïathuh ha ki nongthaw aiñ ba uwei u bahaïing hasem jong u MP ruh u la shah pynïap .
U la ong ba ia ka met jong u Rajnesh la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
U la jah noh hadien na ki kot , bad la klet noh ia u .
Peit ia ka jingheh jong u atom
Ha ka sngi kaba bud u la sah ha iing .
U Dr . D . U Veerendra Heggade u nongsynshar jong ka Dharmasthala u la leit ryngkat bad ka .
Ban pynbeit ia ka jingsuk bad kiwei , ngi donkam ban trei ban pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingshemphang , ka jingiaishah bad ka jingieit .
Katba ki Tsangpa ki la nang ia kynduh ia ki jingialeh ha Tibet haduh ba khatduh u Karma Tenkyong u la sdang ia ka jingiakren khnang ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Kumno ki bor synshar pyrthei ki la leh ia ka jinglong jong ki Nongpule Baibl katkum ka Jingthoh Bakhuid halor ka jingialehkai tiar ?
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u la ong ba ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga ka dang iaid shakhmat bha .
Ka don ruh ka jingbym iaryngkat ha ka bainong ha sor bad nongkyndong .
Te , ka Mummy bad u Pa ki ong ba ka long kaba bha , kumta nga tharai ba ka dei ban long . Mmm .
" Katkum ka jingong jong ka CNN , ki kynhun runar ba stad ba nyngkong ki dei ki samla " " jaitbynriew thumb " " ha Tokyo bad Helsinki kiba pyndonkam da ki jingthoh ha ki phone ban pynlong ia ki jinglehkai sngewbha ba khlem da thmu lane ban bud ia ki riew pawkhmat ."
Ym shym la don satia ka jingiadei shimet bad u .
3 Katno Ka Long Kaba Kongsan Ka Jinghikai Ia Ki Khynnah ? 5 Ka Jingdonkam Ban Pynheh pynsan ia U Khun .
Lai ngut na ki khun jong ka ki don ia ka jingpang TB .
U District Collector u la bthah ruh ia ka tnad ka Koit ka Khiah ba kan leh ia ki test da kaba buh ia ki camp ha ki jaka ba bun briew ha Raipur .
Don kiba lah ban ong , nga kham sngewtynnad ban buhrieh ia lade ne ngam sngewtynnad ban kren ha ka por mynstep .
Haduh u snem 2010 ym pat don dawai ban pynkoit ia ka MMND .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul pdeng 39 , skul rit 150 , madrasa 26 .
Kawei kum kine ki nuksa ka dei ka Bangladesh Bhavan ong u PM .
Mynta , katno tylli ki lap ki don ha kawei ka yard ne yard shi lap ?
Ki jingiakren ha kane ka jingialang kin wad bniah ia kata ka jingshisha kaba kongsan .
U Woods u la shakri ia ka Balang Katholik la palat 23 snem .
Ha ka jingsngew jong nga , ka camp ka dei ban iaid shakhmat .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha Kerala , Karnataka , West Bengal , AP , TS la khot kum ki UPSEE , KEAM , KCET , WBJEE , AP EAMCET , TS EAMCET .
Hynrei u la ong ba kam don jingma ia ka sorkar ban pynpaw ia ki dor jong ki liengsuin .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long haduh 39 digri bad 29 digri .
U Gopichand u la ong ba ka Sindhus Gold ka long kaba kyrpang hynrei ki takma ba la dep jong ka ha katei ka lympung bah ruh kim dei ban klet satia .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Rattan Lal Kataria ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka ktien Russia ka dang long kaba la hikai bha , hynrei kum ka ktien kaba ar .
Kaei ka jait jingpynjot kaba u syiem u iakynduh ?
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam .
Bun ki kali ruh ki la shah thang bad shah pynjulor ha Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka bapher bapher ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka ïing , ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka bording bad ka umphniang shet jingshet kaba khuid ki long ki jingdonkam ban im ka jingim kaba bit dor .
" " " Ki ar tylli ki ri ki donkam ban buh hakhmat eh ia ka roi ka par ."
Ka party kam don jingthmu ban pynduh ia ka .
" " " Ialam ia ngi na ka jingdum sha ka jingshai " " la mut kum ka jingpyrta ia U Jisu ban pynim ia ki . " " "
lada phi kwah ban pynneh ia ka jingkhih , pyndonkam da ka bor .
Uno uno u samla ne tymmen , shynrang ne kynthei u lah ban long ka jingiarap pynkhlain ia ki para bangeit kiba donkam jingiarap . U Kol . 4: 11, hadien.
Kane ka kompeni kam shym la shah ban lum ia kum kine ki pisa namar ba kam shym la pynrung kyrteng ha ka RBI lane ha ka SEBI hapoh ka Collective Investment Scheme jong ki , la ong ka jingpynbna .
Ha ka ktien Sanskrit haba ar tylli ki dak ki wan hajan ka sandhi ka jia bad u dak bad ka jingpynmih ktien ki kylla .
Ki dei ban sngewthuh ba ka jingkhih kam dei pyrshah ia kino kino ki trai ne ki nongtrei .
Kiwei pat ki aktor kum u Salman Khan , U Shah Rukh Khan , u Ajay Devgn lane u Hrithik Roshan ki la long ki nongbud .
Ki samla pule ki la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ka la don ka jingbitar ha India hynrei ki nongwan buhai shnong kiba sah ha Australia ki iohi ia ka da kumwei pat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ïa ka jingkyrpad ban buh ïa ka jingpynsangeh ïa u Salman Khans Bharat .
U iohi ia ki nongshun ha man la ki jaka . Ka jingpynsuk ia ka jingdih buaid .
Haba ngi dang pynkhih ia ki ding ha ka met jong ngi ne ki ding ha ka pyrthei , ngi donkam ban ia pynhiar mynsiem lang khnang ban ia pynhiar mynsiem lang .
Ia kane la khot ka jingplie tag .
Nga sngewkmen shibun ban pynpoi bad kane ia ka kaiphod kaba 212 jong ka Law Commission jong ka Ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
Kata kam mut ba baroh ki long kiba janai .
Kumba 30 tylli ki kompeni bad ki karkhana jong ki riew shimet ki iashim bynta ha kane ka jingpyni kam ba kyrpang na ka bynta ki Divyangjan .
U la mih jamin naduh kata ka por .
Halor ka jingkren jong une u briew , ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 376 , 506 , 109 jong ka IPC .
Ka Sridevi ka la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri bad ka la buh ia ka dak da kaba leh bha ia ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Kannada .
La ai ruh ia ki jingbam nongwan da ki samla pule .
Baroh ki khynnah ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop .
Ban weng ia kane ka jingeh ha ka bud , ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban thaw ia ki lad kamai kiba myntoi ha ka tnat treikam ba la pynbeit .
" Ha u snem 2016 , ka la ak ha ka phlim ba shyrkhei " " Shwa ba ngan kyndit " " .
Ka phlim ‘ Avengers: Endgame’ ka la paw ha ki jaka peit phlim bad ka dang ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Kumta to tih jylliew ia ka Ktien U Blei .
Tee ka don ka visual ?
Ngin long ki briew kiba kumno ?
Ia kane ka jaka la shna da kaba pyndonkam ia ka rukom shna kaba stet kaba pynshong nongrim ha ki module kiba heh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka IHM ha Chennai .
Ka la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong ka kiba la theh ia ki khubor sngi kha .
Kane ka dei ka juk jong ki jingbud ba rit paid ha ka phlim Tamil .
Ka jingshemphang ha ka kam ruh ka long kaba myntoi .
Ia kine ki jingpynmih pisa ba la pyndap hap ban rah sha ki bynta kiba lah ban long kiba kynthup ia ki share , ki jaka bad ki jaka puta .
Kaei ka buit exam jong phi ?
Hadien ba la dep skul , ka Shayk ka la pule ia ka kam khaii hynrei hadien ha ka jaka kata ka la jied ban leit pule ha ka skul pynitynnad ryngkat bad ka para kaba kham heh jong ka .
Kane ka kam ka la dei ban shah rem ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka spah snem kaba 20 ka la kylla long kawei na ki jingpang khynnah kaba pynkhuslai bha ha kine ki jaka .
Kumno u Soitan u kyntiew ia ka jingkwah brai jong ki khmat mynta ? Haduh mynta u Soitan u dang pyndonkam ia kajuh ka buit ha ki buit jong u ban pynjngai ia ki briew baroh na kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka dei ka sorkar shnong na ka bynta ki nongbah Hyderabad bad Secunderabad .
Ka jingkhlad noh jong u nongialam ka SFI ka dei ka kam kaba rit , ong ka Mamata ha Bangalore .
Ha kum kane ka jinglong ngin hap ban iaid shakhmat da kaba pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ki pulit bad ki shipai kiba kham bun ki la mareh sha katei ka jaka .
U la theh umphniang ha ka bad u la thang ia ka .
La pyniasoh lang ia ki hadien da ka Priyanka Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Ka BJP bad ka Congress ki dang hap ban plie ia ka account .
Ka ieit ia ki jingeh ha ka jingim , man ka por .
Ha India , ki lad ki lynti jong ki riew shimet bad ki kam khaii ki nang mih hapoh ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri jong ngi .
Ka jingpynbna kaba pura ka lah ban long ha ka por miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Phi lah ban pyndap um lada u khaw um shym la shet bha .
Ka Weekly Blitz ka dei ka kot khubor kaba la pynmih ha Bangladesh man la ka sngi thohdieng da u Salah Uddin Shoaib Choudhury . Ka Blitz ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha u snem 2003 .
U Sohel Taj u wan ryngkat bad ka reality show ka Hotline Commando
" " " Ngi la dei ban ot noh ia kane ha kaba sdang ."
Ki pulit ki la ioh kurup na u ia ka CPU , ka LCD kaba don ia u Lead , ka Keyboard , ka Mouse , ka card reader , ar tylli ki chip kiba la recorded .
La kurup ruh 17 tylli ki kot ki sla na katei ka jaka .
La kha bad iap ia u ha Berlin .
Nga kwah tang ia ka jingim kaba suk .
Baroh arngut ki don ha iing ha kata ka por .
Ka Jinglong Bashisha ha U Blei Ka Bor Kaba Myntoi
Kawei pat ka jingpeit ia ki jingjia ka long ba ka Thailand ka don ram ia ka China da ki lak tyngka .
Kumba ngi la dep ban tip , ia ka jingpynjot ia ka pyrthei jong ngi yn sa pynduh noh da kaba pynkylla ia ka pyrthei sha ka Paradais .
Hynrei tang shu pynrung ia u UPI PIN ka pisa jong phi ka leit sha ka account jong u nongleh scam .
Ki sienjam ban kyntiew ia ka jingai laisen kaba marwei , ka jingpynrung kyrteng kaba marwei bad ka jingpynphai marwei ha ka jaka jong ki laisen kiba bun , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynphai kin kyntiew shisha ia ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka taiew kaba bud ka la iohi ia ka Vol .
Ki kmie ki kpa ba la pynkha ia nga kiba nga burom bad ieit shibun kim shym la lah ban jubab ia ki jingdonkam jong nga ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Hynrei ngam lah ban kynnoh iano iano ruh .
Phi donkam ban jubab ia kine ki jingkylli lada phi kwah .
Ka kuli ka la bthei ha ka kjat jong nga .
Ka la shim ia ka mukotduma hapoh ka PMLA katkum kane ka FIR jong ki pulit .
Ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh jong ngi kan kiew .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym shym la tip satia .
Pynkhreh kyrpang ia u sohjew , u celery bad u sohjew , da kaba rit .
Ki jaka niam Mosque 287 , ka tempi 7 .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei na u Dhanjit Kaur .
Ha ka por jong ka kompeni , ka kaiphod synshar ba man la u snem ka long ka kam kaba rieh .
Peit katto katne ki kambah kiba u la leh .
Kawei ka Feeder Balancing Dairy kaba thymmai ha Tiruvannamalai kaba lah ban pynkhreh 2 tylli ki dud LLPD la pyntreikam dang shen .
Ka long kaba eh bad kaba kloi palat ban ong .
Kumno ngi ong ba kiei kiei ki la kylla ?
Ki riew shemphang ain ki ong ba ka iingbishar ka ju shun ban rai halor ki bor synshar .
Ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka chairperson jong ka BEPZA ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki jhur bad ki soh kiba rem dor kim shym la kynthup bun .
Hadien ka por , u Syiem Dabid u la tyrwa ban tei ia ka iing kaba neh .
Ka pisa kaba la buh ha ka counter .
12 tylli ki jylla ki bor Caryapalika ki lah ban nym treikam .
Lada ngi peit ia ki para bangeit kiba iaineh jong ngi da kaba artatien , kane kan long kum ka jingpeit ia kiei kiei lyngba ka lens kaba la pynkylla khongpong .
Ka park kan don ruh ki jaka ban pynkhreh bad buh jingbam hajan ki jaka rep .
Ka kapten barim jong ka Hockey ka Suraj Lata Devi ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la leh donbor .
Ka stock ka la kiew 1 . 49 na ka shispah .
Hynrei kata kam shym la long kaba lah .
Ki nongialam ki la mynjur ha ka nongrim ba kim lah ban pynbor ia uno uno ban shakri ha kawei ka Synjuk ne kawei pat pyrshah ia ka mon jong u .
Kumta , ngim lah ban long ki nongbud jong U Khrist bad ki nongmane ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah lymda U Jehobah hi u khring ia ngi .
Na ka bynta kata , ki don ar tylli ki stage .
Ka pynpoi ia ki engine , ki stage , ki rukom pyniaid ba iadei bad ki tiar na ka bynta ki kali pynher bad ki liengsuin .
Sngewbha pyni ia ki jingthmu bad ki daw ban shim ia kane ka kam .
Kane ka lympung kan long ha ka sien kaba nyngkong ha Asia .
U Ananth G Pai u dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka Bharat Beedi u B Manjunath Pai bad u khun jong u Ganpati Pai bad ka Geeta Pai ba la khlad noh .
Uwei pat u syiem barim jong ka iing Travancore katba u dang batai ia ki polisi pule jong u u la ong : .
Ha ka miet sngi Thohdieng utei u nongshah kynnoh u la shim ia ka na Chandigarh bad ialam ia ka sha kawei ka Hotel kaba don ha Sector 5 Panchkula .
Kane ka dei ka rukom ialehkai ha surok .
Ki kam runar ba shyrkhei ba la register ki la hiar na ka 11 187 tylli ha u snem 2015 sha ka 8 238 tylli ha u snem 2016 .
U la ioh jingkyrshan na kiwei pat ki seng pyrshah .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card na ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
Kaei ka jingtrei kaba bha tam jong phi haduh mynta ?
Ka GoAir ruh kam pyntreikam ia ki katto katne ki liengsuin .
Ka FBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kumjuh ruh mynta ka sngi , ka jingai jingmut kam dei ka hok tang jong ki rangbah .
Nga la buh ha kata ka folder ia ki jingthoh shaphang kiei kiei kiba bieit kiba nga la leh pop .
Ka shnong ka duna wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
Mynshwa ka NDA ka la jop 11 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 8 tylli .
Hynrei ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la khanglad ia ka jinglong jingman ba kan nym iaid lait .
Hynrei ki nongïoh jingmyntoi ki dang hap ban ïoh ïa ka hok jong ki ha u bnai Naitung , Rymphang , Jylliew bad Naiwieng .
Ka jingthmu jong nga ka long ban iaid shakhmat .
Ki seng Sangh kim shym la shah kylli jingkylli ne pyntip lypa shuh shaphang ki rai synshar jong u Modi .
Lada phi don ka kam desk , pyrshang ban leh ia kane baroh shisngi ban pynduna ia ka jingshitom ka ryndang .
Ka taiew kaba 4 ka klas science data ha ka jingim bashisha , kan ktah ia kata .
U la bujli ia phra ngut ki ophisar ba rangbah .
Katkum ka jingthmu jong ngi ngi la shim ia ki sienjam ban pynmih bor ding 9 426 MW ha u snem 2015 .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka WhatsApp ka la pynbna ha ka jingthoh ha ka blog ba ka Apple iOS 7 bad ki version kiba kham rim kin kyrshan ïa ka WhatsApp haduh ka 1tarik February 2020 .
9 Ngi lah ban iasyllok bad ki briew jong U Blei haduh katno katno , hynrei tang ki kam kiba da ka dohnud baroh ki lah ban pynskhem ia ka jingong jong ngi ba ngi don ka jingngeit .
Bad ruh , ka point O ka long kaba la pynbeit .
U Saladin u la iap ha Damaskos ha ka snem 1193 hadien ba u la ai shibun na ka spah shimet jong u sha ki nongsynshar jong u .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pynthikna ia ki tarik bad ki jaka ba un leit u Abe .
Lym kumta u Nigam u dei ban pyndep ia kiwei pat ki kyndon ba la buh da nga ban ioh ia ka bainong kaba T.10 lak , u la ong .
La ju ieit bad ym ju klet !
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka ri Saudi Arabia .
Ha ka twitter jong u , u Imran u la thoh : La ioh ia ka msg na u PM Modi : Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Pakistan ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Pakistan .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingpynpaw kan ai ki lad kamai thymmai ia ki kompeni rit bad ki nongshna tiar .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ri dohkha ka jylla u Narayan Chandra Chando bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei kam .
4 Iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingpynjahthait : Ngi kwah ba kiwei ruh kin ioh ia ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem .
22ngut ki briew ki la khlad bad 50ngut ki la mynsaw hadien ba bun sien ki jingbthei ki la bthei ha ka madan Manchester Arena ha England ha ka por ba don ka jingialehkai Concert .
Nalor kata , ka jingwad ia kane ka spah kaba don jingkut ka la pynmih ia ka jingroi kaba shyrkhei jong ka jinglong shipai .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew jong ki jingdonkam , ka sorkar Andhra Pradesh ka la sdang ia ka kad liengsuin ha ka kad liengsuin Samshabad naduh u bnai Risaw 2008 .
Ngi shisha ngim kyrmen ia kata .
La post ia kane na ka bynta ki nongpule bar ri jong nga kiba lah ban shem ba kane ka long kaba sngewtynnad . Te phi tip , lehse , namar ym bun ki ri ha ka pyrthei kiba leh ia kane .
Nga la sngew artatien mynshuwa , watla nga dei u nongtrei mon sngewbha , hynrei nga don la ka jong ka jingeh namar ka kam jong nga ka dawa ia nga ban pynrung kyrteng ha ka sorkar man la u snem .
U Rupinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei , kine ki jingialang virtual ki long shi bynta jong ka jingthmu jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka kali Vento kaba la jied ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai ba kordor
Ka jingtyrwa ban thep pisa T. 6,000 klur kum ka equity ha ka NIIF ka dei ka bynta jong ka Aatmanirbhar Bharat 3 . 0 ka jingpynbna ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki heh jong ki tnad ba iadei kam dei ban shah tan noh .
Kita ki dei ki sngi kiba sngewtynnad .
" " " Kat kum ka jingong u Mottaki , " " " " Ka la don kaei kaei kaba bakla ha kata kumta nga la tyrwa ia ka jingmap jong nga." " " " " " " " " " " " " "
Kito kiba don ka jingkitkhlieh ia ki jingbishar bniah ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba biang khnang ba kin lah ban leh ia ki jingbishar bniah kiba thikna bad ban ai jingshaniah ia ki ban pynlong ia ki jingkylli jingbishar bniah kiba treikam bha .
Ha kane ka taiew ngi pynleit jingmut kyrpang ha ki jinglong bapher bapher jong ka mashin bad ka jingtreikam jong ki tiar nano .
Ka dei ban duh noh .
Ka Ward No . 2 , Ka Kolkata ka Kolkata .
Kumta , to ngin peit nyngkong ia ka FMEA lane ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka rukom treikam .
Nangta phi ruh phi lah ban don ka jingkyrmen ia ka lawei kaba suk .
Phi la dei ban pyndonkam da ka ain bad ban nym shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
" " " Ngi don shibun ki kam ha khmat jong ngi ."
Ki kmie ki kpa jong ka kiba na Poland ki long ki Nongsakhi kiba la slem bha . Ha France la wan jngoh ia ki da u Adolf Weber .
Ka la dawa ba dei ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep , dei ban siew pisa da ka pisa bad pynbna mardor ia ka MSP jong u kew .
Ka la pyndep ia ka jingshondur na ka bynta ka jingrwai shwa ban wan phai sha la iing .
Ka dei ka case kaba thymmai pura .
La iathuh ba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ki nongpynbna ki dei ruh ban pynpaw kumno la pynkylla ia ki bhah vote sha ki bhah seat .
Kane ka kali ka kylla 180 degree !
Katto katne ki stad saian ki bym don bynta ha kane ka jingpule ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien shaphang ki jinglap .
Ka kylla long kaba ym lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia ha kano ka por .
Ka India kam don ia ka ain kaba kyrpang halor ka jingiada ia ki jingtip bad ka jinglong kyrpang , la ong u Singh .
Ki bank jong ka ri Europe ki shah ktah ha ki jaka khaii jong ka US bad ki jingeh ha ka thain mihngi jong ka Europe bad Spain , ha kaba ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ha kane ka rukom , ka slip kan ym leit sha ka kti jong u nongthep vote bad kiwei kin ym lah ban iohi ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 30 tarik u Naitung bad kan neh haduh ka 14 tarik u Iaiong .
Hato don mano mano ba la kylli ia nga ?
La pynbna ia u Jaspal Singh kum u nongjop .
Ka don ha ka tduh ba shaphang shathie jong ka duriaw Bengal , kaba pynlong ia ka bynta kaba heh tam bad kaba shaphang mihngi jong ka thain kaba la ai kyrteng ha ka histori jong ka duriaw bah , ka Bengal .
Ia kine yn nym pyntreikam ha ka karkhana pynmih biogas .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Mumbais Kamal Amrohi Studio bad ngi lah ban iohi ia u Ranbir ba u pyni nuksa ia ka dur jong u Dutts ha ka por ba u shah set phatok shadien jong ki .
Ka pakhang shnong hapdeng ka por 7 baje mynmiet haduh 7 baje mynstep kan dang treikam
Ka don ka jingbit ban pyndonkam ia ka alsa mixer . Sngewbha pynshisha lada baroh ki tiar alsa ki la shna bha .
Ka dor jong ka parity ka shong ha ka jingdawa bad jingpynbiang jong u mar .
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei u Suresh , u la bynrap .
La pynngat ia u nong India ha ka jingbishar pyniap briew ha US
Ka skhim kan long kaba lah ban pdiang na ka bynta ki jingshalan shabar ri tang lyngba ki EDI port .
Ka Jingleh pyrshah Sherpur peit ia ki nongrep .
Saw tylli ki miej ki don ha kane ka liang bad saw tylli ki miej ha kawei pat ka liang , hajan ka khyrdop . hynriew tylli ki miej , ha kaba ki pyniap ia ki jingknia jong ki .
Ka la long ka jingsdang watla katta ruh .
Ha ka taiew ba la dep ki kynhun ki la sdang ban lum ïa ki jingsoi na ka bynta ka PSG ha Berlin , Saxony , North Rhine Westphalia bad ha Hesse .
Kumno phi lah ban pynmatlah ia la ka jong ka khun ?
Kane ka jinglong ka kham paw shaphang sepngi jong ka Leh , bad ha ka liang jong ka Pakistan jong u lain synshar , ha Baltistan .
Kumta kaba khraw ! Uwei u la ong ba dei ban don ki kot khublei na ka bynta kane .
Kham mynshwa katei ka kompeni ka la rai ban pynsangeh noh ia baroh ki jingbei tyngka ha ka karkhana jong ka ha Chakan namar ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynphai ia ka VAT bad ka Sorkar Maharashtra .
Hadien ba la seng ia ka Israel bun ki Jiw na Kolkatan ki la leit ban shong ban sah ha Israel bad ka jingheh jong ka jaitbynriew Jiw ka la nang hiar shibun .
Ha ka jingthoh jong u shwa ka elekshon 2009 , u Abdul Wadud u la ong ba ma u bad ka tnga jong u kim don jaka .
" Hynrei ka jingpule ia ka ka la iarap ia nga ban pynpaw ia lade da kaba sngewskhem bad shai haba nga kren bad kiwei shaphang ki jingngeit jong nga ." " "
Kawei ka longkmie ka la shah shoh ha Thane
Ki samla jong ki kolej jong ka Gujarat kin long ki nongiashim bynta ha ka prokram Digital India jong u PM ka India u Narendra Modi , ka la bynrap .
Ka BJP ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman .
Kumta u Lou McGrath na ka kynhun ai jingmut shaphang ki mawshun u kynthoh ba ki kompeni kiba la ioh jingmyntoi na kaba shna ia ki mawshun ki dei ban siew bai lutksan .
Ka Sonita ka la kyndit bynriew ia kane ka dong ha West Oakland .
Ka niam jong nga ka dei ka niam Islam hynrei ka kolshor jong nga ka dei ka niam Hindu , la thoh ha ka bio .
Ha ki por jong ngi kine ki dei ki pop jong u kpa .
Hynrei u Mouli , u nongtem uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad , u la hiar ha Chennai kaba phylla bad u la iarap ia ka Guna ha ka kam jong u .
" " " U nongiarap shimet jong u Mohammed Bello Abubakar u la ong ba u nongpyntrei jong u u la khlad noh ha iing " " " " hadien ka jingpang kaba lyngkot " " " " . " " " "
Bad ka jingbymnang thoh nang tar ka dei ka jingeh jong ki Jiw shibun .
Ka Lectro EHX20 ka dei ka baicycle elektrik kaba nyngkong eh ha ri India ban pyndonkam ia ka jingstad bording kaba don ha pdeng .
" U la ong " " " Lada ka Pakistan ka dang iai bteng ban ialehkai ha kane ka rukom khlem jingtip kin dang iai bteng ban shah shitom ."
Nalor kata , ka Jennifer ruh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor , kaba pynthymmai ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur jong ka .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki dang don hangta ban ap ia nga .
Ia kane ka jingtip la iasam bad u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat .
CA : Lano phi ngeit ba ka SpaceX kan pynhap ia u briew uba nyngkong eh ha Mars ?
U Major Strasser u don hangne, sahep.
Hynrei , lada phi pyniap 1,000 ngut ki briew pyrshah ia 1,000 ngut ki sniang , ki briew kin jop da kaba suk , na ka daw kaba suk ba shihajar tylli ki sniang kim lah ban iatreilang satia .
" La kem ia ki bad la wanrah sha Rajendra Nagar police station ." " "
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi ban pan jingbit ban pyni ia ka drama ." " " .
Ngi donkam ban shah shitom ryngkat bad , ne ban sngewsynei ia kito kiba iaid lyngba katto katne ki jingeh . Ki rangbah ki shim ia ka jingkitkhlieh ban leh kumta .
Ha Borislav nga la iakynduh ia ki briew kiba la long ki Nongsakhi ha ki snem 1930 s .
" " " Donkam ym duna ia ka 272 tylli ki seat ban long Myntri Rangbahduh ."
Da ka jingmyntoi kaba u la ioh na ka kam kaba heh jong u , shen u la sdang ban bei tyngka ha ka jaka haba la thaw ia ka iew jaka hapoh ka jingtreikam jong ka Permanent Settlement .
Punjab bypolls : Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat ha ki saw tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh pyrshah ia ki pud ki sam .
" Ka Ophis jong u Nongbishar Rangbah ka la ong ba kan shim " ia ki lad ki lynti baroh " " ban pynbeit bha ia ki synduk rong saw bad " " ban pynneh pynsah ia ki sakhi ha ka jingtohkit ia ka jingjia aksiden " " . "
China : Ki nongjop jong ka jingpynbeit thymmai .
U Fernando u la ialehkai bha ha kaba sdang bad u Pooran ruh u la ialehkai bha .
Ha kata ka por u la hukum ia ka kali ban sangeh .
Hadien kata , ngi la tap da kaba husiar ia ki jaka ba shabar , bad nangta ngi la tap stet ia ka shnong hi .
Nga la iasah lang ha ka kamra bad 17 ngut ki briew hangta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Creations .
U la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka pyrthei kaba paw bad kaba lah ban iohi bad ka jingsngewthuh , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka SIT na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh ka long ban batai ia ka pyrthei jong ki jingeh .
U ai ia u Rahul ia ka pla tyngka jong u shwa ban leit shah sumar da kaba ong ba ka dur jong ka kmie jong u ka don hangta .
Ka eriong kaba heh ka la sdang .
Ki tip kaei kaba la jia ia kita ki briew .
Yn sa shim khia shuh shuh halor kane ka kam katkum ka kaiphod tohkit , u la bynrap .
To ai ba kane ka sngi kan wanrah ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen ia ki paidbah ka jaitbynriew . ' '
Ha ka snem 1824 u la pyndam noh ia ki jingiateh kular ban ai jaka , da kaba pynbor ia ki syiem trai ri ban siew biang ia ki pisa ba ki la ioh lypa da kaba pynshitom bein shuh shuh ia ki nongrep .
Ka iingbishar ka la ong ba hapoh ki jinglong jingman ki donkam ban ailad ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ngim iakynduh jingeh than ha ka jingiakren , la ong u Dhoni .
Ka dustur bad ka rukom jong ki por hyndai ka la pynmih ia ka jingrakhe Pongal .
Ki aphids ki pynmih ruh ia ka umsohjew ha kaba ka sniehdoh ka mih , kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ka jingshai .
Kane ka sorkar shen kan sa wanrah ia ka ain ha ka jylla ha kaba ki briew kiba leh beijot ia ki khynnah rit kin shah pynshitom iap , u la bynrap .
Ka Deepika Padukone ka dei ka nongwan ba nyngkong eh ha katei ka show kaba la pynmih wat ïa ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la pynmih kyrteng kum ka xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage ha ka stage jong ka .
Kiwei pat ki lad ki lah ban bud ia kane .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng da u Bst , ka kyrteng histori jong ka nongbah Lashkargah ha ka Jylla Helmand .
" Ngi la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong uwei u ophisar pulit ."
Kham hadien ka jingpyrta kaba nyngkong jong u khunlung la iohsngew ia u khunlung shynrang uba khlain .
U la ong ruh ban ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan na ka bynta ban pyllait noh ïa u nongïalam ka IAF u Abhinandan Varthaman .
U Nongthaw bad ka Snam jong ngi Ha ki sngi u Noah , u kpa tymmen jong ki briew baroh , U Blei u la buh ia ka hukum kaba phylla .
Ka jingwad bniah ka lah ban ioh online .
Baroh 29 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ia ki ha ka sngi U Blei .
Ha ka por Ramadan la ju pynlong ia ki jingthep vote kumba ym lah ban kyntait ia ka bnai pura : Election Commission .
Ngan peit bniah la ka tiket ka long ne em na ka bynta ki liengsuin bar ri .
Ka kompeni kaba pynmih ka sngewskhem ia ka jingdon jong ka pisa .
Ngi ki nong India ngi ieit ia ka jingbam jong ngi .
U myntri khlaw MP u pynrem ia ki jingkynnoh ba jur pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh .
la khot ia u ban wan sha ka jingialang kaba hadien .
Hynrei dang don shibun ki kam ban leh .
U Satish Kumar Sivalingam uba la jop takma ksiar ha ka jingïalehkai rah khia kaba 77kg jong ki shynrang jong ka ri India u pynher ïa ka kti ha ka por ba pynkup ïa ki takma ha ka Commonwealth Games ha Gold Coast Australia .
Ha ka liang ka jingtrei kti , ki phlim kiba rem dor kiba la shna mynta ki kham bha shibun ban ia kiba ngi la shna ha ki snem 70s .
Nyngkong ngi dei ban sngewthuh balei ngi donkam ban pule ia kane ka course .
Ki la don haduh 1 250 ngut kiba iap naduh u bnai Jymmang mynta u snem ha katei ka jaka sumar khamtam ha ki jaka sumar ia ka jingpang encephalitis , ki jaka sumar khyllung bad ki khynnah , u la ong .
Ka jingpyniapher ia ka phenotypic la tip ba ka dei ka rukom pyniapher kaba nyngkong eh .
Nga kwah ban ong , Ka long ka jingeh kaba man la ka kynthei ka hap ban mad bad ym don shynrang uba hap ban mad , ka ong .
Hynrei ka jingshit kaba heh tam ka dang kiew haduh 30 degree .
Da ki hajar ngut ki briew ki ia mareh na ki jaka bapher bapher jong ka ri ha ka aiom lyiur .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la leit jngoh ia ka Tehran bad ia kynduh ia u President Hassan Rouhani bad u Ayatollah Ali Khameini , shwa ba un leit ban jngoh ia ka Saudi Arabia .
Ka don katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut mano ba la pyrshang nyngkong eh ban shna ia ka font Bangla ha Bangladesh .
Hynrei ka jingkynthoh ia u gorilla na ri Sepngi ka long kaba khleh lang .
Ka jaka pule jong ka BRAC
U Justice Bobde u la thung ia kawei ka komiti ha kaba ma u un long u chair bad u Justice N V Ramana bad ka Justice Indira Banerjee kum ki dkhot .
Hynrei kim dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Kyntu ka Mayawati ia ka Centre ban pynsangeh noh ia ki jing thombor ia ki nong North India ha Mumbai
Bun na ki kot jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi , Marathi , Kannad , Udiya bad Phareng .
U la shu hap ban wan biang , ka long baroh .
Naduh hangta u Ezio u la leit ban pynim ia u Nongpyniap briew .
Ka Delhi High Court kan buddien ia ka jingialehkai kabaddi halor ka jingkynnoh bakla ban jied ia ki nongialehkai
La ujor case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bun ki dieng ki la shah pynpra .
Nga la leit phai noh sha la iing hadien 15 snem .
katno nga ieit ia phi .
" " " Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata, " " " " u la ong. " " "
U Salman Khan bad U Bhushan Kumar .
Ki shipai India ki la ai jingkyrshan kyrkieh ia kaba hadien la pynbun da ka seng jong ka pyrthei jong ki riew saw bad ki riew saw .
Ka Telugu ka dei ka ktien jong ka thain .
Kane ka mut na ka bynta kawei pa kawei ka kilomitar jong ka surok , la pynim ia kawei ka ton ka dewbilat kaba shongdor kumba 30 hajar tyngka .
Hooid , ym baroh ki ban pdiang ia ka jingshisha . U Jisu u la kren ia ka jingshisha shaphang U Blei , wat haba kam long kaba sngewtynnad ban leh kumta .
Nga dang thymmai ha kane ka kam .
Une u long U Blei uba shisha bad ka jingim bymjukut . Peit bha ba ka jingpyndonkam ia ka bor pyrkhat ban ioh ia ka jingtip shaphang Uta Uba shisha , U Nongthaw , ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Hynrei ïa ki jingtip ba ïadei ha kaba ïadei bad ka PM CARES Fund lah ban ïohi ha ka website pmcares . sorkar . ha , la ong ha ka jubab RTI .
Kumta kaei kaba la shim por ban pynurlong ia kane ?
" U aktor u la bteng : " " Ngam shym la don ka sap ban ak ."
" Shaphang kata ka lynti u Jisu u la ong : " " Khyndiat eh kiba shem ia ka " " ".
Phi shim ia ka Satya na nga ruh ?
La shoh iap ia u briew ha Haryana halor ka jingsuba tuh masi
Ka pisa kan leit sha ki bank account jong ki .
Ki tnad sorkar bad ki civic body ki la pynlong ia ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ban die ia ki jhur sha kiba donkam ha ki shnong bad ki sor .
Kane ka jingkhlain kaba rit kan pynlong ia ngi ban jem .
Hato ka China kan iaid lyngba ka jingpynlong ain ia ka synshar paidbah ?
Ka CBI ka dang tohkit ia katei ka kam pyniap briew .
Ngi plie ia ka jingtohkit jong ka CBI lada ka CPS kam sngewhun ia ka jingtohkit , u la ong .
Ngim ju tip ia kaei kaba lah ban jia .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la u nongshah kynnoh u don ne em ki paralok .
Kane ka jingialehkai kan long ha Jawaharlal Nehru Stadium kaba don ha Pragati Vihar ha New Delhi .
ngi ioh ia ka eighta ka iaryngkat bad ka sanphew .
La iathuh ba u Lionel Messi, un iehnoh ia ka klob phutbol jongu, ka Barcelona.
Ia kane ka Lab la bei tyngka da ka DST Govt .
Ka la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka jaitbynriew jong ngi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Kerala . uwei u la iap , ka um ha ka dam Idukki ka la kiew .
Ki jingktah ki long kiba shyrkhei bha .
Katto katne ki phlim jong nga ki la leh bha , katto katne ki la tank .
Haba kylli hato u khun jong u bad u president ka party u Omar Abdullah u lah ne em ban long u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir , u Abdullah u la ong da kaba shai kdar balei ym lah ?
Hato ka la rung ha ka kolshor jong ki briew ?
Ki aktor Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ki dei arngut na ki riew pawnam kiba la ieit bad la pawnam bha ha ka kam ak phlim .
U Ayushmann u la ak kum u samla uba ïakynduh ïa ka jingpang sniehdoh kaba kloi ha ka phlim .
Ha ka snem 108 BCE , ka hima Han jong ka China ka la jop ia u Wiman Joseon bad buh ia ki saw tylli ki kynhun shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Korea .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u Iaiong
Ki khlem batai ia kino ki iew .
Kata ka long kajuh ne ka sngi kaba mynshuwa ha ka kalendar paidbah , ka shong ha ka jingiapher ha ka sngi jong ka taiew kaba long lai ne ar sngi .
U la duh wat ia ki jinglaitluid nongshong shnong jong u .
10 baje mynstep : Ki jingrakhe ki la sdang shabar jong ka ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Namarkata ka jingialeh kam da long kaba heh than .
Lada ki briew kim shym la kham suk shuh te kaei ka jingmyntoi jong kata ka jingkulmar , jingtieng , snam bad thma baroh ?
" U la kynnoh ba ki seng pyrshah ki la leh ia kata ban " " sngewbha " ia ka Pakistan . "
U lah lada ka dei ka jingieid ba shisha .
Nga sngewtynnad ban don ha iing bad ki kmie ki kpa jong nga .
Em . 3 : Baroh ki Khristan ki lah ban sei bun ki soh .
Ym don ei ei pat kaba donkam .
Ka India khlem shah rem ha ki jingïalehkai Test mynta ka la poi sha ka 19 sien bad ka jingshah rem kaba khatduh ka la wan pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Galle ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka rai kaba khatduh ka hap ban long ka jong ka Centre .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem kum u Rajkumar , u Sanjay bad u Raju .
Napdeng ki kot kiba nyngkong eh ban shon ki long ki kot phylla .
ÏA KI JINGÏARAP ÏA KI DKHOT KA TAMIL NADU NARIKORAVAR Welfare BOARD
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka miet plie .
Qureshi : Ngam shym la pyrkhat kumta .
Ia kane ka jingtyrwa la pynmih ruh ha ka mang tyngka .
Ha ka nongbah jong ka Jordan , ka Amman , ki paidbah ki kynnoh ïa ki nong Iraq namar ka jingkiew dor jong ki ïing bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bad ka jinglong kaba phylla ban leh bad kata kam shym la pynkhuslai ia nga.
Ki paidbah ka Telangana ki la ai ka jubab kaba tyngeh ia ki bad ki la ioh biang ia ka TRS ha ka bor synshar .
Ka CF Moto ka dang trei ia ka buit kaba tyngeh na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki channel YouTube kiba don palat ia ka 10 lak ngut ki nongpeitkai ka la poi sha ka 17 tylli .
Ka skhim sam ia ki laptop computer ka pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad ia ki khynnah skul bad ban pynroi ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad kum ki Spread Sheet , ki Power Point Presentation bad ki Word Processing , bad kiwei kiwei .
Kane ka temple ka dei kaba nyngkong eh napdeng ki temple Bhubaneswar ban don ia ki dur Saptamatrika , ka kynhun jong ki hynriew ngut ki blei kynthei .
Ki nongbei tyngka ki dei ban shim la ka jong ka jingpynkut .
U Lockwood bad u nongiarap jong u , u Eli Mills , ki pynpaw ia ka jingthmu ban pynkynriah ia ki dinosaur sha ka jaka ri mrad ba thymmai jong ki dulir .
Ha ka jingshisha lada don ka jingshai ha ka kam jong baroh naduh kaba sdang , kum kane ka jinglong kan ym shym la mih .
Hato phi pyrkhat ba ka por jong ka ?
Ia ka jaka Singur yn pyndonkam na ka bynta ka karkhana shna kali kaba mynta .
Kata kam dei ka jingkular kaba lehnohei . Da ki million ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la ïoh jingmyntoi da kaba tip ïa ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u .
Katba u Panchen Lama uba hynriew uba la set phatok ia u Zhidar u la iasaid na ka bynta ki nong Bhutan da ka shithi sha u Hastings , da kaba kyrpad ia u ban sangeh noh ia ki jingialeh pyrshah kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiadei paralok .
Ka phlim ka dap da ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Nga kwah ban iakren bad phi .
Ka model kaba rit jong ka jaka mane pdeng ka don shaphang shathie jong ka block pdeng jong ka wing mihngi jong ka jaka mane blei .
Ka Sh A . K . U Khandelwal u Executive Director Track Machines , Railway Board bad u Siegfried Fink , MD ka Plasser India la donlang ruh ha kane ka jingleit jurip bad pyntreikam ïa kine ki mashin ha Faridabad .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jait smartphone kiba pawnam ha India katkum ka IDC :
U Mr Shirke ha ka jubab jong u u la pynpaw ba ka BCCI kam lah ban khanglad ia ki seng jylla ban don ia ka elekshon .
Ngi la dawa ia kane la slem bha , u la ong .
" " "Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei kaba la jia ha ka jingshisha," " " " u la ong. " " "
Kiwei pat ki jingsumar ki kynthup ïa ka jingbam ïa ki jingbam kiba tei met bad ban long kiba husiar khamtam haba don sawdong ki khynnah . Balei ?
Ka jingbthah ban pynkylla ka long pyrshah ia ka NDA .
" " " Ka India ka don ka jingiadei kaba kyrpang kaba la rim da ki spah snem bad ka Nepal . "
Nga na ka liang ka jaidbynriew nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong ngi sha ki stad saian bad ki engineer jong ngi na ka bynta ka Mission Gaganyaan .
Ka jingdum jong ka sngi hapoh ka frame .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Ka kam ka dang sdang .
Ka jingdonkam ka long barabor ka kmie jong ka jingpynwandur .
Ka synduk jong u Dirichlet ka long katkum ka jingpeit bniah ba ki paro kin ym shong ha ka thliew paro kaba la don lypa ia u paro .
Kum kine ki mar bam ym dei ban die ne pynbna ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingialang .
Kiwei pat ki jingphiah ki long ki lum lieh bad ki lum san .
U Steyn u kyrmen ba ka jingshemphang kaba khraw jong u kan iarap ia u ban ioh jaka ha kata ka kynhun ialehkai World Cup kaba leit sha UK .
Kane ka dei ka thma kaba kongsan bha .
Ki bor synshar ki pynlut haduh Rs .
Da ki million ki long ki nongshah lehbein ha ki kam runar , ki thma , ki jingshah thombor khlem da khein snep , ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ne ka jingbymhok ha ki kti jong ki briew kiba don ha ka bor synshar .
Ngi la aiti lut ia lade ha ka party .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat ban buh maw nongrim ïa kane ka projek da u Modi ha ka jingleit jngoh jong u sha Nepal ha ka 11 tarik u Naitung .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Mrs Ray ka la leh kham bunsien ia ka kam shet jingshet bad shakri ia ki nongpang .
U Jisu u la sngewkhia shibun eh ia ka jingbha jingmiat jong kane ka jaitbynriew ba thymmai ba kynja mynsiem .
Kiba bun ki surok kim don lynti iaid kjat .
U Shikhar Dhawan, u Prithvi Shaw, u Jason Roy, u Ajinkya Rahane, u Shreyas Iyer, u Rishabh Pant bad u Shimron Hetmyer.
Ka Sorkar jong nga ka shim jingmut da kaba iakynduh bad ki samla , ki kynthei , ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , ki samla pule , ki nongtrei bad kumjuh ruh na ki paidbah jong ki seng bhalang .
Ka Panjab University kaba don ha Chandigarh ka la mynjur ia ka jingpule MCom ha GCG ha Ludhiana .
Ka jingdon jong kiba iap baroh ka long 302 ngut ha ka jylla .
Ka bor ding um Ka rukom pynmih bor ding kaba rem dor bad kaba khuid .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel bad ka petrol ha ka ri .
Ka long ka bor U Blei .
Ka long na ka bynta 5,000 tylli ki unit .
Bad ka phlim ka la nang kiew stet ha ka box ophis .
" Na ka bynta kata ka la jubab , " " Kaei ?"
Dei ban pynlong ia ki jaka ieng kali kiba donkam ha baroh ki iing .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Shri J P Nadda u la pynpaw ia kane ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki MLA kiba sah mynta ha kawei ka hotel ha Mumbai ki la kyrpad ia u Lat ba un leh ia kaba donkam .
U Mayor ka Mumbai bad u nongialam ka Shiv Sena u Snehal Ambekar
Ka TRS kan pynieng ia u K Keshava Rao bad u K R Suresh Reddy ban iakhun ia ka elekshon sha Rajya Sabha .
Ki shipai India ki ai ia ka jingkynthoh kaba biang
U nongmihkhmat jong ka ri India sha China u ai ia ki jingpynshisha
" Nga duwai ha U Blei ba ngan nym ioh lad ban bat biang " " u la bynrap .
Kumta dang shen u director jong kawei ka ïing na ka bynta ki riew tymmen ha Navalcarnero ha Madrid ha Spain u la batai shaphang ka jingwan jngoh ki Nongsakhi U Jehobah sha ka jaka sumar jong u .
Kum kine ki khniang jingpang ki dei ki jingthaw ba la pyniakhlad na ka mariang , hynrei bun ruh la pynkylla lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit ba mynta jong ka jingpynkylla ia ki jinglong jingman khnang ban pyndonkam bha ia ki .
