Ka dor jong ka tiket ban leit sha katei ka show ka long kaba rem dor haduh 8 ana haduh 3 taka .
Ym dei ban pyndonkam ia ka lama kum ka jain ban tap ia ki miej , ki jaka kren , ki podium ne ki iing , lane ban tap ia ki na ki jingker .
Ha kawei ka por la khot ia nga da uwei u nongtrei jong ka balang Reformed . U kwah ban tip kumno nga pyniaid ia ka balang jong nga .
" " " Ngi kyrmen ba kane ka jingialang kan pyniasoh lang ia ki ar tylli ki ri bad kan ialam sha ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka jinglong jingman kaba suk ban pynbha ia ka jingiadei " " la ong u Kandhari .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan jubab bha ia ki jingtyrwa jong ka Pakistan , ha ka mynsiem ba la ai ia ki .
Bad kata ka long ban long ma phi hi .
Kaei , kam lah ban ai snam namar ba nga long uba jakhlia ?
Ki ktien U Jisu ki pyni ba kaei kaba la jia ka pynshisha ba ka jingpynjot ia ka Jerusalem ka la jan . Hooid , ka jingpynjot .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna ha ka email ID bad u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Hynrei ka pulit kynthei ka la khanglad ia ka ban leh kumta .
" " " Ki pulit kim pat shim ia ki samla pule ha ka jingshah kem haduh mynta ."
Ki nongshong shnong ki la pynbna paidbah haba ki la iohi ia ka met iap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Pakistan ka kyntait ba u Jadhav u dei u heh shipai duriaw uba dang shakri .
Ki la pyrshang shitom ban pynim ia la ka jong ka jingim hynrei ki la ngam jyllop .
Kane kam dei tang kawei na kum kine ki jingjia .
U la iohi ia hynriew ngut ki briew kiba don ki tiar pynpra .
Ka AAP ka la kynnoh ia ka jingdonkti jong ka BJP ha kaba thombor ia u CM ka Delhi .
Hynrei um shym la batai ia ka jingbun .
U kham shah shun mynta ban ia ka Thatcher .
Haba ka Kathy kaba la shakri ha Bethel la bun snem ka la sngewthuh ba u tnga jong ka u don ïa ka jingpang Alzheimer , kam shym la sngew ïaryngkat bad ki jingeh kiba ap ha khmat jong ka .
Ka buffer ba mih ka long kaba rit palat
Ka la buh ruh ia ka rekod thymmai ha ka Olympic .
Ka don ka dak jong ka nongbah .
Hynrei um shym la pyniadei ia ki lum khyndew bad ki thliew bad ka Nalanda kaba pawnam .
La tip kyrteng kum u Abdul Qayoom , la iathuh ki heh jong ki hospital .
Ka dak ka thoh kumne : Ka jinglaitluid na ka bynta u koidi ngim tip .
Hato u Tony u dei uwei na ki mrad jong phi ?
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 205 ron ha ka kylla step bad bud sa ka Proteas kaba kamai 131 ron .
Kane ka jingjia ka la pynbha ia ka dur jong ka Kenya ha ka jingsumar bad jingiada ia ki mrad khlaw .
U la sngewthuh ruh ba kum kine ki nongsynshar ym lah ban shem hapdeng ki briew Mongol jong u namar ba ki dei ki nongleit jingleit bad kumta kim don jingshemphang ban synshar ia ki nongbah .
Kane ka jaka ka la long ka bynta jong ka Essex ha ka histori bad ka Jessie J ka kdew ia lade kum ka khynnah kynthei jong ka Essex .
Kata ka jingong kam dei kaba khlem jingmut .
Ki pulit ki la pynjop ia ka jingialehkai da kaba thep ia ka kol ha ka minit kaba 40 da u Jaskaran .
Phi lah ban shaniah ha ki man ka por .
" " " Baroh ki tip haduh katno ka India ka donbor ha kaba iadei bad ka bynta ka pisa tyngka jong ka jingialehkai , ha ka pyrthei ne hapoh ka ri ryngkat bad ka IPL , " " ong u Clarke ha ka Big Sports Breakfast ".
U nonghikai ialehkai u Prasanta Kumar Das u la thmu ia kane ka jingkieng bad man u snem ki pyni ia ka ha ka sngi ialehkai .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ki nongshah pynshitom IPS batch 2009 , ha New Delhi mynta ka sngi .
Katba u Arjun Reddy um pat dei ka phlim ba nyngkong jong u Vijay Deverakonda , une u aktor u la kiew sha ka nam da ka jinglehkai ba phylla jong u kum u Arjun Reddy ha katei ka phlim .
U kwah ba ka ri India bad ka Pakistan kin ithuh ia ka ri syiem jong u kum ka ri kaba laitluid kaba khlem liang .
Kine ki MLA naduh katei ka por ki la dawa ban weng noh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u E Palaniswamy .
Ha u snem ba la dep , ka jingpas baroh ka long 98 ngut . 87 na ka shispah
Namarkata u la ialeh na ka bynta ki nongrep .
Shaphang kata ka Baibl ka ong : Mano ba la iohsngew ia ka jingjia kaba kum kane ?
U Adnan u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka South Africa ha ka 12 tarik u Nailur 2010 .
Namar u tip ia ki briew kiba lehnohei : u iohi ruh ia ka jingsniew . hato un ym pyrkhat ia ka ?
Ha ka jingshah lynshop kaba khraw ia ka Shiv Sena u kyrtong jong ka bad u Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar u la shah rem noh ha u Zeeshan Baba Siddique jong ka seng Congress ha Bandra East konstitwensi .
Ki nongialehkai ki lah ruh ban pynbeit ia ki dak .
" Ym don kano kano ka kyndon ha ka ain kaba ailad ban beh hadien ba la kyntait ia ka jingdawa " " la ong ka . "
Ka la don bynta ruh ha kaba thaw ia ka Shaheed Minar jong ka ri , ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap jong ka jingiakhih jong ka Ktien .
U nongialam ka seng Congress u Kamal Singh Chauhan u la ong ba ki poster ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka seng kiba pyndonkam ia ka jingeh ban pynbeit ia ki jingkhein .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki die tiket khlem jingbit .
Ka jingrwai item jong ka Madhuri Dixit bad u Ranbir Kapoor kan ring dur mynta ka sngi .
Ka dor iew jong kine ki jaka ka lah ban long haduh 1,000 klur tyngka .
Kumta ka paw ba ka don ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard kaba ailad ia phi ban rung beit sha ka jingsawa kumne .
U Aaron u shem ba ka kham suk ban ieng pyrshah ia u syiem Ijipt ban ia kaba ieng pyrshah ia ki paralok jong u . Bamynshwa .
Ki shipai New England ki la set ia ka kynhun shipai ba kongsan jong ka ri Bilat ha Boston .
Ki la thiah ha ka phyllaw jong ka iing jong ki .
Baroh ki iing kiba la shah pynjulor ki long 4 495 tylli bad la ai pisa T.93 lak kum ka jingiarap .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ha ka ri jong nga .
Hapdeng jong u bad ka Love kaba nga la pyniap 4 snem mynshuwa kaei ka jingiadei ?
PYNBNA : U Virat Kohli u la jan ban jop nyngkong eh ha ka histori ha ka kriket T20I
Ha kawei pat ka tweet jong u aktor u la ong : “ Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka Tamil Nadu kaba kham bha .”
Ia ki tnat jong kum kine ki jinglong la tip kum ki strangelet .
U kpa u la iap ha ka por ba nga dang 18 bnai , kumta ngam kynmaw shuh wat ia ka khmat jong u .
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone bad u Shahrukh Khan ha ki bynta ba kongsan .
" U ong : " " Ngam tip mano ba la pynlong ia ka jingiap jong ki lai ngut ki khun jong nga ."
Ha u bnai September , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba dei ban shah ia baroh ki kynthei ban rung shapoh katei ka jaka mane blei lum .
Katba u dang trei hangta , u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka kam thoh khubor .
Kata kam dei kaba dei shaphang ka America , ong u Khairul Islam u nongshong shnong jong katei ka jaka .
Ngam dei u briew uba don ka sain pyrthei , u jubab .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 21 ngut kiba la shah pynlait bad ka jingkhein ka long 2, 294 ngut .
Pyni ia ka menu jong ka kynhun ' Baroh ki Package .
Ka kynhun ka la kurup ar tylli ki nuksa jong ka cheese bad ka shini .
Katkum ka jingwad bniah , hynniewphew percent na ki kam thymmai ki bym khring ia ki nongbei tyngka ki jah noh hapoh lai snem .
Ka jingïaryngkat ka lad ka mut ba baroh ki dei ban ïoh ïa ka lad kaba ïaryngkat ban ïakhun khlem da don ka jingïapher bad jingïapher .
Ka jingphet khajna jong ka CWG : Ka sorkar ka la slap ia ki jingpynbna ban siew bai lutksan
Kane ka jingleit jingwan ka shim por slem ban mih noh .
" Nga la ai jingmut pyrshah ia kiba bun ki seng treimon sngewbha kiba kynthup ia ka Greenpeace , Ford Foundation bad ar tylli ki seng treimon sngewbha jong u Teesta Setalvad " " ong u Joshi ha ka wire service ".
Ka phlim kan pynpaw ia ki jingmut jong ka jingsuk , jingieit , jingiaishah , jingiatylli bad jingiadei paralok .
Ki ringtail ki kham kwah ban im marwei hynrei ki lah ban iasam lang ha kawei ka thliew ne lap ba ki ia pynkhuid iwei ia iwei pat .
Ki la ailad ïa ka jingmane ha ki blei lamler ban pynduna ïa ka jingsngewrit jong ki na ka bynta U Jehobah . Kumta , U Jehobah u la iehnoh ia ki ha ki nongshun jong ki , da kaba ailad ia ki ban shah rah mraw ha Babilon .
Hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid ka Centre ka la weng kam ym tang ia ka sorkar Uttar Pradesh hynrei wat ia ki sorkar BJP ha Madhya Pradesh , Rajasthan , bad Himachal Pradesh ruh .
Hynrei u la batai ia ka jingbym don jong u ha ka Twitter .
U Modi u la leh ia ka jingpyrshang kaba bha .
Ka rel kan ai bai lutksan kaba 250 na ka bynta ka jingpynslem jong ka Tejas express
U Shri Azad u la ong ba ka long ka jingsngewhun shimet ba bun ki projek pynheh ia ki jingtei jong ka AIIMS kiba la sahkut la katto katne snem mynta ki don hapoh ka jingpyntreikam kaba stet .
Hynrei ka jingkynthoh ka la kylla long kaba sniew .
U la kyrpad ruh ia ka tnad khlaw ban sdang ia ka kam kaba donkam ia ki nongtrei da kaba ai jingmut kyrpang ia ka kamai kajih jong ki nongtrei sla kendu .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la kynthoh halor ka jingïakynad jong u bad u MP barim ka Congress u Jyotiraditya Scindia.
Kumta , pyrshang ban pynsngewthuh ia u nongpyniaid ban pynduna ia ka bor lada ki mynjur bha . lym kumta ka koit ka khiah ka kham kongsan bad ha ka jingshisha , ka jingpynkut jong nga ka long kaba suk haduh katta katta .
Nangta u la tip ba U Blei un pynshong nongrim ia ka hok na ka bynta baroh ha ka pyrthei kaba la pynkhuid , ha kaba ki briew kiba kohnguh kin ioh ia ka jingsuk bad jingkmen bymjukut .
Nalor kata , ki bahaïing hasem jong ka Lakdawala ki la ai sngewbha ruh ïa ki snier , ka sniehdoh bad ki khmat jong ka .
U Asaduddin Owaisi u thombor ia u PM Modi halor ka jingai khublei Jai Shri Ram jong u ha ka sngi Dussehra
Hynrei ym shym la don lad shuh .
Ka tnad kam bar ri ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Trump .
Ngim ialehkai badno badno ruh .
La kylli ia ki heh sorkar shaphang ki kot ki sla kiba donkam ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ka NRC .
U Baba Ramdev bad u Sri Sri Ravi Shankar ruh kin don lang ha katei ka sngi .
Ka jingkhein 18 . 3 lak ngut ki khynnah ki iap shwa ban dap phra snem .
Da kaba sdang ia ka jinglong nongsynshar jong u ha ka snem 1948 kum u Myntri Rangbah jong ka East Bengal , u la khlieh ia ka tnad pynbiang marbam .
Ka Rangoon kaba ak ka Kangana Ranaut , u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan ka la long ka pdeng jong ka jingkhmih lynti jong ki Bollywood la slem bah .
Xiaomi Redmi 7 Pro : Hangne ​​ki don baroh naduh ki jingbatai bniah , ki dur , ki dur bad baroh kiba ngi tip .
Kottayam : Ka kynhun Jacobite jong ka balang Malankara ka la pynbna ba kin kyrshan ia ka BJP lada ka sorkar pdeng ka pynbeit ia ka jingiakajia balang .
Ki nongshong shnong ki dei ki nongtei kiba tbit kiba pyndonkam ia ka mynsiem jong ki khniang ban pynthikna ba ki bniat jong ki kin iadei bha , ki ong ba ka kot khubor ba man ka sngi Ka dei ka kot ba man ka sngi .
Ha ka por janmiet , la tyrwa ia ka jingbam janmiet .
Kum ka nuksa , phi lah ban tip haduh katno ki long kiba lah ban shaniah da kaba peit ba ki pyrshang da ka jingshaniah ban pyndep ia ki jingkular jong ki baroh .
Ka BJP ka dei ka nongpynkylla ban rah ia ka ri shakhmat .
Kito kiba la shoh ia nga ha ka tyrpeng ki dei ban jubab , lym kumta ki paidbah kin jubab .
Ia ka met jong u la wanrah sha Afghanistan bad la tep ia ka ha ka nongbah Jalalabad kaba don shaphang mihngi .
Ha khmat , ka buh ia ka camera 8MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
Ka jingshah rem ka long kaba phra jong ka Mumbai Indians ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba ka la ïakhun mynta ka samoi .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei watla katta ka la khanglad ia ka sorkar jylla ban iakynduh na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka pyrthei , la ong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Ioh ia ki jingeh ha ka lawei jong kane ka jait .
Ia kito kiba la shah kynnoh ha ka kaiphod jong ka komiti la iohi hadien ba ki dei ki nongpynbiang pisa ia u Ershads Janadal bad hadien pat ia ka Jatiya Party .
Phi lah ban leh ia ki jingpynkylla shuh shuh ha kane ka system .
2 ngut ki samla pule ha ka skulbah ki ngam jyllop ha Bay , 4 ngut ki jah rngai .
La antad ba ka jingduhnong ka long T.15 lak tyngka .
Wat la katta ruh , ka jingpynbor kan dang don .
Ka la ak bad ki riewshlur ba pawnam ha ka Tollywood .
Ha kaba sdang u ju pynlut ia ka tulop jong u ha kaba ialehkai video game .
Kham mynshwa ka iingbishar kaba kham poh ha Bhopal ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Raghavji .
Ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin long kiba husiar bha ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
Ka jingpynlong shimet bad ki jingeh ki la pynjot ia ka karkhana baroh kawei .
Ki jaka mane blei kiba kongsan tam ha kaba la pynlong ia ki tamasa baheh man la u snem ki long ha ki jaka mane blei jong ka shnong Seel ha Patiala bad ha ka jaka mane blei jong ka shnong Jarg ha ka distrik Ludhiana .
Kata ka dei ka por ba ka kynhun ka la sngewthuh ia ka jinglah ba shisha jong ka .
Hynrei teng teng kiei kiei ki kylla long kiba khia .
U PM Narendra Modi bad ka FM Nirmala Sitharaman .
Hato kan peit rieh ia ki dur kiba khlem akor jong ki kynthei ban leh burom ia la ka jong ka tnga ? Kumno kan sngew lada ka lap ?
Ka airtel 449 tyngka pyrshah ia ka jio 448 tyngka pyrshah ia ka vodafone 511 tyngka .
Lada ka application ka don palat ia ka 3000 tylli ki dak , lah ban upload ia ka kum ka attachment , da kaba pyndonkam ia ka column .
Ki dur jong ki ki pyni ia ki kam bapher bapher , naduh ka jingri dohkha da ki lieng bad ki jar haduh ki jingshad ba la pynjanai bha ha kaba ki nongiashim bynta ki i kumba ki deng ia ki mask mrad .
Haduh mynta la eksamin ia ki 1 61 005 tylli ki aplikeshon ha kaba tang 5 309 tylli la pynthikna ba ki dei ki aplikeshon ba shisha .
Ka rukom pyni ia ka drama kaba ki ! u myllung u la iohi ha Berlin ha ka snem 1921 u la ai jingmut ia ka jingiathuhkhana pateng .
U la don ka dohnud kaba ksiar .
U iaid shakhmat ban ai nuksa .
Ka mosque ka don lai tylli ki jingkhang na ka liang mihngi katba kawei na ka liang mihngi bad kawei pat na ka liang sepngi .
Haba ki pulit ki la rung , ki nongialehkai ki la pynkhih ia ki da ki maw .
U Sindhu , u Srikanth u ialam ia ka India challenge .
Kyntait u CIC ban pynpaw ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpahara jong u heh ka BJP u Amit Shah
U la khlad noh ïa la ka mynsiem ha ka jaka sumar ha Kokilaben Dhirubhai Ambani ha Mumbai .
Baroh ngi dei ban ieng tylli ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynlong ia ka UNCCD COP14 kum ka lynti kaba thymmai .
Ka U Turn ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba pawnam kaba don ia kajuh ka kyrteng . u nongpyniaid u Pawan Kumar ruh u la pynlong ia ka phlim tynrai .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok lang .
Ai ba kane ka bor jong ka shnong jong ngi kan leh ia ka bynta ba hakhmat eh ban pynsted ia ka jingkiew jong ka ri ! Da kane ka jingngeit ai khublei shibun ia baroh ki paralok nongrep !
Mynta ka Goa ka don ha ka jingïakajia bad ka Maharashtra bad Karnataka halor ka jingpynkylla ïa ka um jong ka wah Mahadeyi .
Ha kajuh ka por , ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra la bthah ba kin buh ïa ki dak jingmaham ba la pynkiew namar ka jingkhluit kaba la lap ha ka Bay .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka tempi ha kata ka sngi bad ki ai ia ki jingduwai jong ki .
Ka long ruh ka jingpyrkhat ha ka ri Bilat ba ka jingleh jong ka Parliament halor ka jingtyrwa ban ai jingkren ka la pynduh noh ia ka bor bishar jong ki Iingbishar .
New Delhi , Aug : Ka tnad iada ri ha ka sngi Balang ka la mynjur ban thied ia ki tiar shipai kiba shongdor T.8, 722 klur kynthup ia ki 106 tylli ki liengsuin basic trainer na ka bynta ki shipai suin jong ka Ri India , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingiakren ki la iaid ha ki bynta bapher bapher .
Ka la phah ia ka jingujor sha ki heh ophisar ruh kumjuh .
8 U apostol Paul u la pyndonkam ïa ka jinglah jong u baroh kawei ban shakri ïa U Blei hadien ha ka jingim .
La pyllait ia ka um na ka wah Hooghly ha ka khyrdop khang jong ka Chitpore ban pynkhuid ia ka um kaba la sahkut bad la pynrung ia ki dohkha Guppy ban ialeh pyrshah ia ki khniang khniang .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingkynthoh jong u Aziz .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka kylla stet bha ha kine ki sngi .
U la kyrpad ia ki briew ban long shi bynta jong ka jingjop bad ban iatreilang na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Chandigarh .
Ngam tip balei . . . ka pynsngewsih ia nga .
" Balei ka jylla kam pyrshang ban pynrem ia ki khubor da kaba pyni ia ka met kaba koit ba khiah jong u Sadullayev ha ki paidbah ? " " "
U Sachin Tendulkar u la shah pynhap 14 kol ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
PYRKHAT ba phi la shah teh ha ka lieng kaba ngam jyllop .
Lehse nga dei ban batai kham bniah khyndiat . Haba ka kynthei ha Nepal ka shongkurim , ka leit sah bad ki kmie ki kpa jong ki tnga jong ka .
Ia kane ka khusnam yn ai ia u ha iing jong u .
Namar ba une u khniang jingpang u long uba lah ban saphriang bha , u lah ban saphriang stet bha na ki briew sha ki briew ha ka por kaba lyngkot .
Ki la ialeh ruh hapdeng jong ki na ka bynta ka khet Crimea .
Katba ki jingbam ba thiang ba la ai kyrteng da ki kynthei France yn pyni , ka menu jong ka cafe ka kynthup ïa ki jingbam ba suk bad ba bang .
Ki kompeni shimet ki la nang duna bad nang duna ka jingbei tyngka .
15 Ki nongbud jong U Jisu ki don ka khubor jong ka jingsuk bad ki la pynbna ia ka ha ka rukom kaba suk .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka SUV la iohi bunsien ba ka dang test ha ka ri .
Ka long kaba la pynthikna katkum ka Riti Synshar , u la ong .
Ki rukom pyrkhat jong ngi ki long kiba pher .
Table 1 Ka thup jong ki khniang bad ki khniang kiba la shem ha ki jingbam ba la buh bad ki mar rep ryngkat bad ka jaka sah .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , u Shiney Ahuja , u Paresh Rawal bad ka Vidya Balan .
Ka Armenia , Russia bad Azerbaijan ban pynkut noh ia ka thma Karabakh .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba la mihkhmat ia u nongmudui u la ai jingmut ba ka sorkar ka lah ban shim bai lutksan na ki kali petrol bad diesel bad ban ai subsidy ia ki kali elektrik .
Ki khubor ha Bangkok ki antad ba ki nongthoh khubor ki shah thombor da kaba thmu ha ki sniper
U lah ban shu sngewsih ia ka jingjop jong u paralok bad kwah eh ban don ia kijuh ki jinglong ne ki jinglong .
Kajuh ka long bad ki kali jong ki kompeni sorkar .
Ka ITC Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1910 .
Im kham shim ia ka da kaba bha shibun .
U la lyngngoh kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingpynslem , wat la la pynkynriah ia kiba bun ki nongpeitkai poll , ki nongpeitkai ba kyrpang , ki nongpeitkai ba rit bad kiwei kiwei ki heh sorkar ' ' ki bym lah khein ' ' .
Ka BJP ka la pynleit jingmut ha kum kine ki kam ban tap ia ki jingbymlah jong ka .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam na ka bynta ka lynti iaid baroh kawei naduh ka snem 1885 .
Ka thmu ban pynthikna ba yn shna bad die ia ki mar kiba khuid bad kiba bha .
Ha ka taiew ba la dep ki nongshna phlim ki la pyni ia ka trailer jong katei ka phlim .
Ki kam jong ka US kin pynkiew tang ia ka jingshaniah jong u hapdeng ki paidbah Iraq .
Lada ngi hap ban pynurlong ia kane , ka jingkiew ha ki lad ki lynti bapher bapher jong ka jingroi ka hap ban pynsted da 33 percent , u la bynrap .
Ki samla pule ki la khanglad ruh ia ki eksamin semester .
Shuwa ban ai jingmut kum u shakri balang bad khamtam kum u rangbah , namarkata dei ban tynjuh ia u briew kumno u long uba koit ba khiah bad u dei ban ai sakhi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad kaba lah ban shaniah .
Ka India ka ong ia ka Sri Lanka ban iada ia ki Tamil
Yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Mehul Choksi bad yn phah biang ia u sha India : Antigua PM .
Kiba bun ki projek pynroi kum ka jingshna surok ki shaniah ha ki nongtrei ba la ai kontrak na ka ri India ba marjan .
Ki jingshakri ba stet kiba don ka jaka shong kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan ha ki bynta jong ka sor ki dang treikam .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Uwei u nongpyniaid jong ka kompeni u la sngewthuh ba bun na ki nongtrei jong u ki thok ia ka kompeni , kumta u la pan jingiarap na ki pulit .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka shnong Tongibari jong ka Munshiganj ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ngam shym la don ha Argentina, Mamen.
U apostol Ioannis u thoh : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad ha khmih !
U Yuvraj Singh u la mih noh na ka kynhun ialehkai ODI na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka New Zealand
Kumjuh ruh ha ka snem 1948 , ka Music Digest ka la antad ba ki jingrwai jong u ki pyndap palat shiteng na ki 80,000 kynta shi taiew ba la mang na ka bynta ki jingrwai radio ba la shon .
Ka jingthew jong u Weber ka la don la ka dor kum ka jingthew ba la kylli jingkylli ha ki kot .
La khot ruh ia ki Kapoor , la khmih lynti ba u Anil bad u Arjun kin don hangta hynrei balei phi tharai ba ka Sonam kam shym la lah ban rung sha ka thup ?
Mynta ki don 951 ngut ki nongpang kiba don ha ki jaka sumar ha la iing ha kylleng ka jylla .
Ka jingujor ka la shah pynrem pyrshah ia u Murugadas .
Ki Pulit MoD Ki Pynlong Ia Ka Jingkhynra Ha Ka Lieng Thma .
" " " U Rohit Sharma , u Bhuvneshwar Kumar bad u Stuart Binny ki la pyllait na ka kynhun ïalehkai Test jong ka India , kaba dang ïakhun ïa ka 1st Test pyrshah ïa ka South Africa ha Mohali " .
Ki nongshong shnong kiba don hajan , ki la pynkit mar mar ia ki arngut kiba mynsaw sha ka hospital sorkar .
Hadien ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra ha u snem 2005 bad 2006 , bad ka la wanphai biang sha ka kyrdan kaba lai ha u snem 2007 .
Ha kane ka camp la eksamin ia 75 ngut ki kynthei , 46 ngut ki khynnah bad 36 ngut ki shynrang khlem da siew ei ei .
Ki Micro Kip Ki Shim ia ka Kali , pule ia ka khlieh khubor ha ka kot khubor .
Ka jingialehkai jong ka FIFA : ka bol rupa 2005
Kopi bad buh ia ki jingthoh ha ka .
Ka hap ha ka jaka rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingieit ban trei bad ki mrad ?
U la ong ba ki dei ki nongtei jaitbynriew kiba shisha bad ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynurlong ia ka India Bathymmai ka India ka ban ioh ia ki katto katne ki mawjam ha ka roi ka par ha u snem 2022 .
Nga dei ka khun jong ka Jayalalithaa .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar khmat jong ka Hari Krishan ha Sohana , ha kaba u la khlad noh hadien .
Ki parabangeit Africa kiba bun ha kiba bun ki balang ha London ki la pynlong ïa ngi ruh ban sngew kumba ngi don ha la ïing .
Katba ka Sunny Leone pat kam pat pyni kano kano ka jingkwah ban rung ha ka kam sain pyrthei .
La iasam ia ka palat 2 200 sien .
Ki karkhana jong u ki la ai kam ai jam ia kumba 12 000 ngut ki briew .
Ka iarap ban pynduh ia ki jakhlia bad ki jingjakhlia kiba sahkut na ka sniehdoh .
Jngoh jngoh u CM ka Telangana ha ka Temple Jagannath.
Watla ym pat lah ban tip sha kano ka liang la pynpoi ia u khniang jingpang , hynrei katto katne ki sakhi ki pyni ba ha kane ka khep , ki sniang ki la ioh ia ka jingpang na ki briew .
Lait na ka Mamata bad u Abhishek Banerjee , katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka TMC ki tip ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
U la sam ia ka video ha ki social media kaba la pawnam mardor .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka don ha Mumbai , India .
U Ambati Rayudu u la shah wanrah biang sha ka kynhun ïalehkai ODI ha England hadien ba u la leh bha ha ka IPL .
Ki pulit ryngkat ki nongshong shnong ki la sei ia ki nongleit nongwan na ka bus bad pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Ka Dr . Lefkowitz ha ka jaka sumar jong u
Khlem kane ka Jylla kan ym lah ban shim ia kano kano ka kam pynroi .
Katto katne ki wah , ki thliew um bad ki tank ki la tuid namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ka la pynshlei ia ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Ka Islamabad ka la kam ba ka jinghiar thma ha Mumbai ha u Nohprah 2008 ka dei kaba la pynlong shi bynta na Pakistan .
Baroh saw ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi ong u Director General jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir u SP Vaid .
Ka dei ka jingmut jong u Rajus ban jied ia u Ranbir .
" " " Ynda ka Afghanistan ka la kylla long ka jaka rieh jong ka jingsuk bad ka jaka pdeng jong ka jingtuid jong ki jingmut jingpyrkhat , ka khaii pateng , ka bor ding bad ki jingbei tyngka ha ka thain , baroh ngin sa roi lang . " " "
Wat la ka jingtih umphniang ka jia ha ka ri hynrei ka wanrah kham bun ban ia kaba ka shalan .
Dei ka jingkhlain ba la pynmih da ki ice shelves halor ka thliew duriaw kaba pynlong ia kane ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Ym bun ki lad pathai khubor kiba la pynpaw ba une u snem u lah ban wanrah ia ka jingkylla , watla ki la kdew ba ka don ka jinglah .
Ka SRH ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 10 wickets .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u Teltumbde u la kynnoh ia ka sorkar ba ka pynshitom bein bad ka pyrshang ban pynlong kam runar ia ka jingpyrshah .
Nga la buh ia ka jain , tang shi sekhon .
Une u missile uba dei tang ma u ha ka pyrthei u don ka jinglah ban siat na khyndew , na suin bad na duriaw .
Ha kawei pat ka liang , ki samla pule jong ngi ki buh jingma ia ka jingim ban leit shabar ri na ka bynta ki kam kiba duna dor .
Hynrei nangta balei ka SIT kham mynshwa ka la ong ba ka jingiakynduh ka dei kaba thok ?
" " " U PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad . " " "
Ka Congress kam don jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ha kane ka sngi la pynkut ia kane ka jingialang da u SSP u Bah Kuldeep Singh .
Kane kam dei ka jingngeit matlah .
Nangta u sngewthuh ba u Bruce u dang im .
Hynrei kata kam shym la pynkhuslai ia nga .
Ka khubor kaba don ha lyndet jong ki jingpyrshang jong u ka long ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Ka sngi ka don ki pole magnet kiba ia pyrshah , .
Ka Assam ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kaba ka party ka la pynbna 8 ngut ki kyrtong .
Da ka jingiarap na ka Baibl , phi ruh phi lah ban ioh ia kaei kaba U Khrist U la kular ia ki nongbud jong u ia ka jingim kaba suk bad ka lawei bymjukut .
Ka daw ka long ka jingkiew jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei kiba iapoikha .
U kpa jong ki nongshah pyniap ha Unnao u dawa ba dei ban siat iap ia ki nongshah kynnoh kum kiba don ha ka mukotduma Hyderabad
Na kine , 21 tylli ki B787 ki dei kiba la die bad ai wai biang katba kiwei pat ki hynriew tylli ki don ha ka ram jingkieng kaba lyngkot por .
U Ranjan u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad ka Hindustan daily u la shah siat iap ha Siwan ha Bihar ha ka 13 tarik Naitung .
Kane ka la long , nyngkong eh , ka jingleh thok ba la leh da ki bor khajna ha ka jingiatreilang bad ki nongshong shnong .
Ha ka sngi thohdieng , ka India kan ioh por haduh 90 minit ban aiti ia ki jingkynthoh ba khatduh jong ka . Ka Pakistan kan ioh ruh 90 minit ban jubab ia ki jingkynthoh jong ka India ha ka sngi Thohdieng .
Hato ki khynnah ki leit da ka jingjied ne namar ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ?
Ia kine ar tylli la pyniasoh da ka jingkieng .
Baroh ngi sngewsih bad ieng ryngkat bad ka imlang sahlang jong ka La Loche bad baroh kawei ka Saskatchewan ha kane ka sngi ba sngewsih kaba shyrkhei , la ong u Trudeau .
Ka Legal Aid ka ai jingiarap na ka jylla ia u briew uba duk uba wad jingiarap ha ka iingbishar .
Dang shen ki Bishop na kylleng ka dewbah Asia ki la ia lum lang ha ka nongbah Vatican ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynphriang ia ka niam Katholik sha ki ri Asia .
Hato u la ju peit bniah ia ngi ? Ka kham bha ban leit shawei pat ha ka por ban wan .
U la iasoh bad ka Indian National Congress bad u la shim ia ka rukom pyrkhat jong u Gandhi .
Ki briew ki la saphriang kylleng ka ri na Narayanganj da kaba pyrshah ia ka jingkhang khyrdep.
Ngi la pyrkhat kham mynshuwa ban khanglad ia ka elekshon .
" Ngam shym la ioh jingeh ban iakren bad uno uno ruh." " "
" U Isaiah u ong shaphang U Jehobah : " " Da ka kti jong u un lum lang ia ki khun langbrot bad ha la ka shadem un rah ia ki . " " "
Kaei ka khubor jong phi sha ki nong Delhi ?
" Balei ki thaw jingkhang lynti ha kaba pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ngi na Wuhan bad buh ia ki hapoh ka jingeh bad jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat ? " " "
" " " Ngim shym la khot pulit ."
Ki kynthei ki hap ban pynkiew ia ka bar , ka la ong .
U heh jong ka kynhun Sahara u Subrata Roy .
U robot uba phong da ka jainkup u dang shakri ha ka jaka bam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongthoh histori jong ka Sikh u Prithipal Singh Kapur , u Harcharan Singh , u Akal Takht Jathedar Bhai Ranjit Singh barim bad u riewstad jong ka Sikh u Balkar Singh .
Ki don katto katne ka jingkitkhlieh ia ka koit ka khiah jong u .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong ki la ïakhaid hynrei hapoh ka jingsynshar jong u Goddard ka West Indies ka la jop ïa ki ar tylli ki Test ba khatduh da kaba suk .
Kumta ka jingkynthoh halor ka rai jong u Modis ban leit jngoh ïa katei ka jaka ka long kaba sngew shyrkhei , watla kum kane ka jingleit jngoh ka buh jingma ba ïa ka Bangladesh yn pyndonkam kum ka jaka sahkut ha ka jingïakhun elekshon jong ka ri India .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ar phew ngut ki briew bad saw ngut na kiba shah kynnoh kynthup ia u nongtei Ganga Sharan Dwivedi , ki dalal u Dinesh bad u Sanjeev la kem .
U la long ha ka jingshisha ka bor akor kaba ka jingpynsngewbha jong ka ia ka jingsngew jong u briew ka long kaba kyllum bad kaba neh .
Plie ia ka embassy jong ka US Israel ha Jerusalem
Ka Kareena ka dei kawei na ki aktress ba tbit tam jong ka Bollywood .
Phin hap ban map ia nga hynrei ngam kwah ban shah iathuh ei ei ha kane ka por .
U Trump u la hiar ha Ahmedabad bad u la ai jingkren ha ka jingïalang kaba palat shi lak ngut ki paidbah ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha madan ïalehkai kriket Motera .
kano kano kaba pyndonkam ban pynsngem ia ka jingbam .
Ka jingpyntreikam ia kine ki prokram , ha sor bad nongkyndong , ha ka rukom kaba bniah , la khmih lynti ba kan pynduh ia ka jingduk hapoh ka por ba la buh .
U Mr . Ka Rupani ka la ong ba ngi donkam ban ai lad ia ki samla ka jaitbynriew mynta .
‘Thuy’ ka mut ka um bad ‘Pra’, ka jingbun.
Ha ka snem 1945 , ka Germany ka la shah knieh ha ki ri Allies kum ka jingmih na ka thma bah ba ar , bad ka Berlin ka la sangeh ban long ka nongbah jong ka ri Germany kaba synshar hi .
Ki aktres Bollywood ka Tabu bad ka Shraddha Kapoor kin sa rwai ia ka jingrwai tynrai jong ki nong Kashmir ha ka phlim jong ki kaba dang wan ha ka Haider .
" Kata ka lah ban jia ," " u la ong ."
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Rampurhat , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jinglap ka pynskhem bad pynskhem biang ia kiba bun kiwei pat ki jinglap ba dang shen " " ong u Secretary ka DIPP u Amitabh Kant ha ka jingpynlait paidbah ia ka kaiphod . "
" " " Kaei kane ? " " u pilot u la dawa ."
Ka TV Pro bad ka TV Q1 ki don hangne ​​.
Ka iingbishar ka la ong ba tang ka jinglah ban jop kam lah ban long ka jingpynshisha ban shah jied , bad ka la kyrpad ia ki liang ban pynpaw ia kiwei pat ki daw .
Alwar : Ki kynhun ki la shoh ia u briew uba la kynnoh ba u khaii tuh bad pyniap masi , la kem ia u nongshah lehbein .
Hynrei wat tang shi tyngka ruh ym shym la buh haduh mynta .
La shem ba ki nonglndia Transvaal kiba . ka jingsngewthuh bakla ia ka jingpynbeit , lada ka iai bteng , kan jin da la wanrah ia ki jingmih kiba shyrkhei shisha , kam shym la slem ban sngewthuh bakla ia ka .
Im beit peit ia ki khynnah shynrang kiba rit kiba rong saw, ka ong, beit.
La pan pisa na ka RBI hynrei kim ai .
10 baje mynstep : Halor ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong : U Jaitley u ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka jingkiew jong ka China ka mut aiu ia ka ri India ?
U Gebert u paw ha ki hynniew tylli ki khubor KGB ba la shah khang hapdeng u bnai Naitung bad u bnai Lber 1944 .
Ha ka Baibl la kdew nyngkong eh ia ka Israel kum ka kyrteng ba la ai ia u kpa tymmen u Jakob .
Ki don bun ki skul hangne ​​kiba pynbiang ia baroh ki jaitbynriew kiba don ha ka imlang sahlang .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka kynthup ia ki nongialam sain pyrthei , ki nonghikai , ki nongthoh , ki nongdro dur bad ki riewstad ha ka imlang sahlang .
Kam dei shisha ka jinglong kaba uno uno un kwah ban don ha ka.
Ka jingkren pynskhem jong u President ka long kaba kongsan bha , ki briew kin kynmaw ia ka ha ka jingim jong ki .
U la ong ba yn sa pynbna shuh shuh ia ki jingpynshitom pyrshah ia kitei ki lai ngut hapoh 24 kynta .
U long uba iaineh haduh katta katta ha ki para Ashu jong u .
Lano kane ka jingjia ka jia ?
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka sur pyrthei ka la pynmih ïa ka jingthoh ba im shaphang ki jingkynthoh jong ka pyrthei halor ki jingthoh thma jong ka Wikileaks ha Afghanistan .
Kiba bun na kine ki case ki dei kiba iadei bad ki kmie ki kpa kiba ngeit niam kiba shaniah ha ka jingduwai ban pynkoit ia ka jingpang jong u khynnah , bad kiba khanglad ia ka jingsumar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe jong ki rong Holi .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad treikam ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la shoot na ka bynta baroh ar tylli ki bynta ha kajuh ka por .
" Ka BJP kam don jingmut ban tei ia ka Ram Temple namar ba ki kwah ban pynim ia kane ka mat na ka bynta ka elekshon ", la ong u Narendra Giri president ka Akhil Bharatiya Akhada Parishad ha ka khubor ANI .
ka dak lynti ha ka surok hajan ka jingtei .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha baroh hynriew tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Delhi ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon bah .
La thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbna radio na Germany kaba la pynphai sha Afghanistan , Persia bad ki ri Arab .
Ha kawei pat ka liang ki pulit pyniaid kali ki pynngat dain kuna ruh ia ki briew kiba thmu ban iaid sha surok da kaba pynkhein ia ki kyndon .
U Rahul u la ïakynduh ïa ka sorkar India .
U Forsyth u la ong ba u la panmap khlem jingartatien na ki lai ngut ki nongtrei .
Ha ka por shiteng miet nga la poi ha kawei ka ktem kaba la thylli ha ka khlaw slap , ha kaba ma nga bad u nongpyniaid India jong nga ngin sdang ia ka jingleit kai lieng .
Ki briew kiba sah hajan ki rud duriaw la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain .
Ia ka jingkiew ha ka jinglah ban pynmih mar jong ka ioh ka kot la khot ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki la ialeh pyrshah . ki long ki pulit .
Hindi Sanskrit Phareng Ka jingnang jingstad Ka Histori Ka Ri Ka Sain Sain pyrthei Ka Jingpyrkhat Ka ioh ka kot Ka Jinghikai ia ka met Ka khaii pateng Bengali
Ka Esha Deol ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba ju paw bha ha ki phlim Hindi .
Ka BJP ka la pynbna ia arngut ki kyrtong na ka bynta ka Haryana , lai ngut na ka bynta ka Madhya Pradesh bad uwei na ka bynta ka Rajasthan ha ka thup kyrteng .
Ki kynthup ia ka mrad kaba heh tam kaba la ju im kata ka blue whale .
Ka Watch Watch ka ai kham bun ban ia ki jingtip .
Ka kynhun T20I jong ki shynrang jong ka ICC .
Ki don ki kyndon kiba kum kine ha ri India .
U nongaplai u dei ban pass B . Sc .
Hynrei ki la lait na ka jingshah teh mraw bad ki la pdiang biang ia ka niam Hindu hapoh ka Shringeri Vidyaranya Swami .
U Salman Khan ha ka jingkhawai sngi kha jong u Ahil .
Ngi la thoh shithi ha kane ka bynta sha ki bor synshar .
Ngi la iohi bun ki jingphohsniew ryngkat .
Ka eriong Manu ka la jia naduh ka 21 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw 1986 ha rud duriaw jong ka Queensland .
Ïa ka grant jong ka Finance Commission kaba 14 la ai man la u snem da ka sorkar India sha ka 2019.
Ki la shah rem lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai shabar !
Bunsien ka Parliament ka treikam haduh ban da miet .
Ym lah ban batai ia kane ka jingkmen da ki kyntien .
Nga la buh ia ka ha ka khmat jong u . Nga la pynkut ha ka jinglong marwei .
Hynrei ka jingim ha ka bniat kaba thylli ka lah ban long kaba jynjar , kaba jynjar bad kaba pyndap pynbiang . Kumjuh ruh ka jingiadei jong phi bad ki khun jong phi ka kylla .
" U Pat u iohi ba ka shithi na ka Nikki ka kdew ruh shaphang " " ka jingpule ia ki dak " " bad u sngewthuh ba ka Tiffany ka la thoh ia ka ."
" " " Ka TMC ka pynmih tang ia ka jingtieng tang ban pynrung ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah . "
Peit ia kane ka dur ba thymmai jong ka Deepika Padukone na ka jingmih jong ka ha Hollywood xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage .
Tang hadien shibnai , la thied ia ka Netscape da ka AOL .
Katba u dang don hangta u la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jinghikai pilot .
Phi long . . . u nongioh pateng ia ka Khet jong ka Durin .
Pdiang sngewbha ia ka Disha Vakani aka Dayaben !
Ka la don 24 snem ka rta .
Ka FCI ka la thied 2, 80, 655 ton bad ka Haryana Agro Industries Corporation 2, 04, 477 ton bad ka Haryana Warehousing Corporation 5, 29, 661 ton u khaw , u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u Ajay Maken u nongialam ka seng Congress , u president ka jylla u Govind Singh Dotasara bad kiwei ki don lang ha kane ka jingialang kaba dang iaid mynta ha Jaipur .
Ka jingbha bad ngin sa iakynduh shen !
36 ngut ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Nepal
La pynthikna ba arngut na kitei kiba iap ki dei u nongialam sengbhalang Maoist u Kuppu Devaraj uba dei u trai shnong jong ka Andhra bad u Ajitha .
" " " Ka jingshongkha bun tnga ka long ka kam runar ha Laos , wat la ka jingpynshitom ka long kaba rit " " "
Hynrei ha ka liang ka ain kam shym la don kum kata ka jingkhanglad ia ka jingshongkha katkum ka jaitbynriew bad ka niam .
U Dr Jagwinder Singh Jodha u la ai ka jingkhublei ia baroh kiba la pynlong ia kane ka prokram kaba jop .
Kumta phi lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah jong phi shaphang ka jingim jong nga , u lok jong nga , ka jingshongkha jong nga bad kino kino kiba iadei bad ka mukotduma .
Hynrei ka rukom treikam , ha kane ka kynti , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Shah sumar ia u Nawaz Sharif namar ba ka jingkoit jingkhiah ka nang sniew
La pynlong ia ka jingtalasi iing sha iing ha katei ka thain .
U Asutosh u la iathuh ia u ba ka jain jong u ka la leit ban shim ia ki juti .
" Kawei na ki jingkyrkhu ka long : " " Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
OK, nga sngewsih ia kata, u la ong.
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung ïalehkai da kaba pynliem noh ïa ka Gujarat Lions da shi wiket .
Ka jylla Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Bihar bad Gujarat ki dei ki jylla kiba pynmih bha ia u sohjew .
Ka kot kaba khatduh kaba don ia ka jingpynrung , la pynmih ha ka snem 1858 .
U Myntri Rangbahduh u Modi , ha ka jingkren ba nyngkong jong u hadien ba u la jop ia ka elekshon ha u snem ba la dep , u la kren shaphang kumno un buh hakhmat eh ban kynthup lang ia ki jaitbynriew rit paid ha ka niam India .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ki ophisar ki la iap namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynbha ia ki battery ha ka liengsuin .
Ha kawei ka miet , u la don ha ka Shnong Greenwich ban thied drok na uwei u briew uba la shon dur ha ka kti ba shakhmat jong u da u shniuh uba jrong bad uba jyrngam .
Kaei kaba ka jingkiew dor jong ka MSP ka wad ban pynbeit ka long ka jingkylla ka iew bad ka jingkylla dor jong ki mar rep ha ka iew die marbam .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki ialeh ban shim wat tang shi umphniang um .
Ka jingujor FIR ka long kaba bha .
U PM Narendra Modi u la pynpaw ïa kajuh ka jingkyrpad dang shen ha Mumbai .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u la shah pyniap .
Ka Pakistan ka dang shah pynpra ha kane ka por .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kan nang kiew dor namar ka jingkiew dor jong ka umphniang jet
ka projek surok bah kynthup ia ka jingtei iing ne kiwei kiwei ki kam kiba long ka bynta ba kongsan jong ka projek surok bah .
Ym don mano mano ba sngewbha ha ki sngi ba jynjar jong ka jinglong tymmen .
Lada dp , ka horizon ka don .
Ki sohjew , ki jhur , u kew , u kba bad ka dud la pyllait .
" " " Ki liengsuin ki lah ban poi ha Air Force Station , Ambala , ha ka 29 Jylliew 20 katkum ka jinglong ka suinbneng . " " " "
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka ri jong u snem 1997 , tang ki jylla Kerala bad Mizoram ki la iajan bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka nongbah ka don ia ki jaitbynriew Muslim bad Khristan kiba kongsan .
Ia ka tulop jong ki nongniah bad ki konduktor yn ai na ki jingpynbna ba yn buh ha ka met jong ka bus .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka India bad ka Australia : Peit ïa baroh ki jingïalehkai ba kongsan na ka sngi kaba 3 jong ka jingïalehkai Test kaba saw hapdeng ka India bad ka Australia ha madan kriket jong ka Sydney .
Da ka bneng bad ki lynti jong ka baroh .
Ki la khring ia ki riewstad na jngai bad na jngai . Ka skulbah jong ka Taxila ka dei ka jingiakynduh jong ki saw tylli ki jaitbynriew .
Ym don ki jingkhang kiba la khang ha ka liang ka don ka rai kaba khatduh .
‘ Kam donkam ei ei na kita ki tiar ’, u la ong .
Hato phi la pule kot khubor ?
Ka Congress ka la pynieng 8 ngut ki kyrtong kynthei pyrshah ia 5 ngut ka BJP ha Uttarakhand .
Ka aktress ka Veer jong u Salman Khan ka Zareen Khan kan iashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ?
Nga sngewtynnad shisha haba phi shu sangeh noh ia baroh bad sangeh noh ban trei bad nga leh ia kata man ka por .
Kum kane ka jinglong ba shalor , lehse , la shem tang ha ki phlim .
Ki jingialang jong ki BJP ki dei ban sdang na lai tylli ki jaka bapher bapher ha ka jylla , da kaba iaid lyngba ia ka shwa ban iakynduh lang ha Kolkata .
Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar jong ka thain Peddapuram .
Mynta ki Sorkar jong ka West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh bad Kerela ki la ong ba kin nym pyntreikam ïa ka NRC ha ki Jylla jong ki .
Hynrei hadien ka hospital ka la pynshai ba ym shym la leh ia ka test dengue ia ka , hynrei ka don ia kano kano ka jait jingpang ba ioh na u khniang jingpang .
" " " ' Wat iathiah bad u shynrang kumba iathiah bad ka kynthei . Kata ka long kaba sngewsih ."
" U myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ruh u la iaroh ia ka jingiaroh jong u Comanecis bad u la thoh ha ka twitter jong u : " Nga sngewkmen ba ka Nadia Comaneci ka la thoh ia kane !
Ki pulit ki la siat iap ia phra ngut ki suba donkti , kem ia saw ngut bad pyniap ia arngut kiwei pat kiba ha kaba sdang ki la lait na ka jingshah kem .
Nga sngewhun bad sngewkmen shibun .
Ki la bud ia ka niam Salafi kaba eh , ki la jngai na ka imlang sahlang Muslim kaba pawnam , bad kim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ngi don ryngkat bad phi bad ngin don na ka bynta jong phi .
Kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor katei ka mat bunsien ha ki por ba la leit noh .
IPL 2019 : U Sam Curran u iohi ia lade kum u nongtied bol uba kham tbit hadien ba u la ialehkai nyngkong ha ka IPL .
Ngi sngewkmen ban iasyllok bad ka Disha Patani .
Katto katne ki lad ki lynti ki donkam na ka bynta ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Hadien kata yn sa rah ia kane ka kam sha ki pulit .
" " " Kawei ka vote jong phi kan pynwan dur ia ka lynti jong ka jingroi jong ka ri India ha ki snem ban wan , pule ia ka tweet .
Ka jingthain cane ha ka liang ba shadien ka la jah lut .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka JA Ka jingpynbyrngia ia ka phlim Marathi .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh ha u Myntri kam bar ri jong ka Iran ba ka India ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha kane ka thain .
Ha ka jaka jong ki arngut ki Lt Gen ba rangbah , u Bipin Rawat u dei u heh shipai ba thymmai . U Dhanoa un khlieh ia ka kynhun shipai suin
" " " Ka sorkar kan im shwa bad hadien ka elekshon Lok Sabha ."
Kumta nalor ki 42 tylli ki seat ha Bengal , ka TMC ka dang ïakhun ruh ha saw tylli kiwei pat ki jylla bad ki UT .
U Kartik Aaryan bad u Sharmila Tagore ha ka jingïakren jong ka Kareena bad u Aamir Khan u la ïohi ha Mumbai.
La thok ia u briew da kaba kamai T.3 lak ha ka kam thok ha ka immigration
La pynkiew ia ka jingshim ram paidbah .
Shah set phatok 2 ngut ki nong India ha Singapore namar ba ki la leh beijot ia ka kynthei
Naduh ba la sdang ia ka Bank ka la iashim bynta ha ka kam khaii pisa bar ri bad ka khaii pateng shabar ri .
Wat la kane kam long kaba thikna hynrei ngi tip ba u Hesekaiah u don ka jingburom kaba khraw ia ka Ktien U Blei .
Ka kam karkhana India , ha ka jinglong kaba shai khlem jingtieng khlem jingkhanglad , iaid shakhmat , thaw spah na ka bynta ka ri , thaw spah na ka bynta lade , kane ka la long ka jingpyrshang jong ngi baroh .
Ha Hungary ar tylli ki shnong ki don ka kyrteng Rkczi .
Kiba la mih na katei ka jaka sumar ki long lai ngut .
Kumta , ba phi lah ban bat ia ka ha ka por kaba kham slem . ki enzyme kiba pynsniew ia ki enzyme ne kito kiba pynsniew ia ki enzyme , ki shah pynduh bad ki khniang jingpang ruh ki shah pynduh .
Hynrei hato ka dur ka long kaba rosy ?
Hynrei ka la don ka jingpynslem khyndiat ha ka jingpyntreikam .
U myntri ka tnad kad liengsuin u Kota Srinivas Poojary u la ong ba la bthah ia ki heh jong ki bank ba kim dei ban pyndik ia ki kynthei nongtong dohkha , kiba la shim ram .
La pynshong nongrim halor ka jingim jong ka aktress ba pawnam kaba la khlad noh ka Savitri , kane ka phlim kaba don ar tylli ki ktien la ai kyrteng ka Mahanati ha ka ktien Telugu bad ka Nadigaiyar Thilagam ha ka ktien Tamil .
Balei phim shim katto katne ka pisa na ka bynta ka kam jong phi ?
Ka sngewbha shibun ban kha ia la u khunlung .
Nga la donkam ban shah sumar na ka bynta ki jingmynsaw jong nga bad nangta nga la leit sah ha shnong jong nga ban koit noh .
Hynrei um shym la iohi ia u .
Ka la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla .
" " " Ngam don jingmut ei ei shaphang kata ."
Ka Gujarat ka don ka ain kaba khang pyrshah ia ka jingshna , jingbuh , jingdie bad jingdih ia ki jingdih buaid .
Ka kynthup , hynrei kam dei tang ia ki jylla kiba don harud u pud u sam jong ka Canada bad ka ri America .
" " " La kurup ia ka pisa baroh kawei bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid ha kane ka kam , " " la ong ka tnad ha ka kyrwoh . "
U la leit jngoh ia ngi ha u snem ba la dep .
Ka TDP bad ka Congress ki la ia thmu ban thaw mukotduma lamler pyrshah ia nga .
Lai ngut ki la iap na ka daw ka jingtwa khyndew
Ngi ju iohsngew ba ki khynnah ki pyndonkam ia kawei ka jait ktien kaba la khot ruh ka ktien khynnah .
Ngi kwah ban iohi ba kata kan jia .
Ka Gujarat ka la don ka bynta kaba kongsan bad kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ha kane ka bynta la pynmih ia ki jingbthah sha ki heh kiba dei peit .
Da ka jinglah ban shong 31 ngut ki nongleit nongwan kane ka bos Tata Ultra ELECTRIC 9m kan iaid haduh 15 sngi .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno u briew un iaid shaphang kata ?
Hynrei U Blei u la ailad ia u Soitan ban ‘ pynmong ia ka kjat jong U Jisu ’ ban pyniap ia u .
Ngi la ioh shibun ki khubor na ka bynta ban pynduna ia ki jingpynbeit bad ban pynjem ia ka .
Haba u la iohsngew ia ka mishon jong U Jisu ban sakhi ia ka jingshisha , u Pilat u la iohi ba uta u koidi um don jingma ei ei ia ka Rom .
Kumno shaphang ka ryndang bad ka jainkup jong u ? !
Katto katne ki khniang jingpang ki lah ban iaid lyngba ka jingpyniasoh , da kaba pynkylla ia ka bynta rit jong ka DNA kaba pyllun sha uwei pat u khniang jingpang .
Ka England ka la jop da ka Super Over ha ka jingkhein pud .
Nangta u Manish u la pyrshang ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba siat ialade .
Ia kane ka projek la phiah ha ki 17 bynta .
Ngi don ka jingshlur ban shim ia ki nongartatien , ngi don ka bor ban leh ia ka kam , bad ngi don ka plan .
Ka la rai ban buh ia ka ktem pulit ha Tauni Devi ha Hamirpur .
Kumno ka lah ban slap ?
Ki jingsneng ba thikna ia ki khun nyngkong ki long , Phi la tymmen palat ban leh ia kata , Phi dei ban tip kham bha .
Ar snem mynshuwa u Analjit Singh u la thied ia ka iing kaba marjan jong u hynmen rangbah jong u u Manjit Singh ha surok Aurangzeb .
U myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la pyntip ba ka jinglong jingman jong ki nongpang Covid kiba la ioh ia ka plasma therapy ka la nang kham bha .
Ha kane ka phlim yn sa ïohi ruh ïa u aktor Arjun Sarja ban ak ïa ka bynta kaba pawnam .
Kawei pa kawei ka jingjia kaba kum kane ka wanrah ia ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka ‘ Jingïaryngkat Sngewbha ’ bad ka ‘ Hok ban Im bad Laitluid ’ .
Ha ka jingialehkai test kaba nyngkong kaba la long ha North Sound , ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 318 ron .
Hynrei ka kot khubor heavy rock jong ka ri Bilat ka Kerrang !
Ki pulit ki sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
La phah ia ka Rapid Response Team ha ChellanamPanchayat ha Ernakulam ha kaba ki la don sa 35 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
" " "Sngi kha ba suk tam, ko Shahid Kapoor baieid."
Don kiba leh ia ka Pranayam , don kiba leh ia ka yoga .
Ka Aditi Rao Hydari kam shym la pawnam tang na ka bynta ki jingrwai jong ka hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingpynpaw dur jong ka .
Dei ban don ki tiar kiba biang na ka bynta baroh ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kan ai jingmyntoi ia kiba duk bad kiba donkam .
U la rah ia ka pla .
Ha ka 30 tarik Iaiong kawei pat ka liengsuiñ SpiceJet na Bhopal ka la phet noh na ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ Surat namar ka jingjur u slap bad ka lyer .
Ka jingmut hi jong ka jingsngap jar ka long kaba sngewsih ia kiba bun ki briew . Nga kwah ban long laitluid ban leh katba nga mon ka long ka jingpyrkhat kaba paidbah .
" " " U chairperson jong ka CBDT u Sushil Chandra u la ong : " " " " Mynta ka sngi ngi don 1 klur ngut ki briew kiba hapoh Rs 2. 5 lak ka jingioh kiba thep ia ki jingpyntip khajna." " " "
Ki nongap khlaw ki la kham pyrkhat ia ka jingpyniaid ia ki dieng , khamtam eh ka jingpynheh khlaw biang , ka jingsumar ia ki khlaw ha ki jinglong kiba bha tam , bad ka jingpynsangeh ia ka ding .
Ka sniang ha ka zoo , bad ki briew kiba peit .
U Mallikarjun Kharge u la shah pynbna kum u nongialam jong ka Indian National Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka Ri India .
Ngi shim ia ka lieng kit mar Dragon bad ngi pynbha ia ka khnang ba kan lah ban kit ia ki nongtrei .
U la long uba khlem pyrkhat ia ki jingpyrshah jong ka . Phi donkam ban siat , u la kular .
" Engage : Ka jingtrei " " pynlong " " ka dei ban pynlong ia ki jingiadei hapdeng ki jingshem jinghikai kiba la leit noh bad kiba mynta , " .
" Ki kti u Gandhi ki la pyndem , ryngkat bad ki rmiang shyntur jong u kiba ong, " " Hei Ram . . . !"
" " " Hadien ba la seng ia ka University of Rajshahi ha ka snem 1953 ka jingkhih ka la long kaba slem . " " "
Hynrei to ngin ia pynleit jingmut ha u khun jong u u syiem bad kumjuh ruh u nongthoh Baibl u Solomon .
U la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki .
Kumba 300 ngut ki briew ki trei ha ki ar shift ha katei ka karkhana .
Ban pynlong ia ki jingpynwandur ba shapoh kiba kham kynthup lang , ngi donkam ia ka lad kaba khlain na ka bynta ban pynphriang bad ban pdiang kloi ia ki jingmut .
Hadien ba la seng ia ka Jagannath College ha ka snem 1884 la pynrung ia u ha ka Board of Trustees bad la jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka kolej .
U Kabir u ngeit ha kaba leh ia ka kam , u ngeit ha la u Trai Ram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban bishar ia ka mukotduma
Ki don ia ka jingbun jong ka rong saw .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei kam kaba myntoi lang hapdeng kum kine ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongpynmih mar nongkyndong , da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan bad jingpynsuk jong ka Panchayat , .
New Delhi , Aug 25 : Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka long kaba jylliew bha .
Kumno shaphang jong ngi ? Ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba buh hakhmat eh ia ka jingsngap ia ka mon U Blei .
Katba u Ajit Singh u la pyllait ialade bad u la pyntip sha u ophisar jong ka estate halor katei ka jingjia .
La ong ba ym don kaei kaei kaba jop kum ka jingjop .
Ha kawei ka miet hadien ba ki khynnah ki la leit thiah , nga la kordor ia u , bad u la phla ba u ju peit ia ki Web site kiba sniew .
Ka kynhun jong ka sorkar India sha ka ILC ba la ialam da u myntri sorkar pdeng ka la kyrshan ia ka jingpdiang ia ka jingiateh bad jingai jingmut jong ki nongtrei iing .
Nga kwah ban ktah lyngkot ia ki .
Ka sorkar Uttarkhand ka la jied ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki jingkynthoh la ju sngap mynshuwa .
La iathuh ba ki nongialam bad ki nongialeh barim jong ka Jamaat , kynthup ia kiba bun napdeng ki samla , ki kwah eh ban iasoh bad ka seng AB .
U Shammi u la iakynduh ia ka Rumana ha kata ka por .
U Patel u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynslem ia ki eksamin bad ki result .
Haba la kylli ia u halor ka cricket , u Cumberbatch u la ong ba u Graham Gooch u la long u riewshlur jong nga ha ka por ba u dang rit .
La pynmih nyngkong ia ka hapdeng ka snem 1768 bad 1771 ha ka nongbah Edinburgh jong ka ri Scotland kum lai tylli ki kot .
Ka jingjied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Himachal Pradesh .
U la long u stad saian uba sngewtynnad bad u briew uba phylla .
Nga iohsngew ba ka long kaba sngewtynnad shisha .
" " " Mynta ki lah ban shim 100 na ka shispah " " u la bynrap .
Hynrei ym baroh kiba sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien jong u .
Ha kane ka module , ngi la iaid lyngba ia ki step jong ka jingpule ia ki jaboh ne ka jingpeit bniah ia ki jaboh .
Ka jingbym shongkurim ka dei kawei na ki jingdonkam ban long u lyngdoh Katholik .
La dang thoh shithi sha ki tnad ba dei peit ha kane ka bynta .
Hynrei na ka bynta ka por kynmaw ba ka Tyre ka thang bad ka um ka pynlip .
Yn buh ruh ha khmat jong phi ia ka bill ban bujli ia kane ka hukum .
Ha ka sain pyrthei , ka kham suk ia ki nongsynshar jong ka Bahrain ban wad jinghikai bad jingai jingmut na ka ri India ban ia kaba wad na ka ri America ne kiwei pat ki lad ki lynti jong ki ri Sepngi .
Tang ka jingkitkhlieh ka kham bun khyndiat .
Ka phone jong phi ka don ha ka kali .
U Varun Dhawan u thep ia ka vote ha Juhu .
U Lat ka jylla u Kalyan Singh u la pynsmai ia kitei ki arngut ki nongialam ka seng Congress ha ka jingiadonlang u heh ka seng u Rahul Gandhi bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
To , te phi kwah ban leh aiu ?
Ngi donkam ban tap ia kane ka pung .
Ka Amritsar ka long ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Nalor kata , ka eriong kaba shyrkhei jong ka 19 tarik u Naitung 1997 ka la pynjulor jur ruh ia ki mar ki mata jong katei ka thain .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka iing jong phi ha baroh ki jingpyrshang thymmai .
Ngi la ioh ia ka hok na ka bynta mynta .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka Supreme Court ka la pynkynriah ia ki phra tylli ki mukotduma kiba iadei bad u nongmudui na UP sha Delhi
U shu leh ia ka na ka bynta ka burom jong kaei kaei .
" Nga kham sngewkhia ia kaei kaba jia shisien ba nga la mih paidbah ." " "
ka U . P . Ka jingshakri jong ki nongtrei jong ka bording bording
Nangta ki la kiew ha ka bus ne ka trok ne kano kano ka kali ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ka jinglong jong ki cell kaba khanglad ia ka jingduh um sha ka suinbneng .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane kam dei kaba nyngkong .
" " " Shuwa ban sdang ia ka Grameenphones , ka phone ka dei na ka bynta ki katto katne ngut kiba la jied kiba shong sor . " " "
Ki iing kawei pa kawei ka pynher ia ka lama lieh kaba rit halor ka tnum kaba pyni ba u trai u la siew ia ka jingainguh jong u ban pynsngewbha ia u blei jong ka thain .
Pyrkhat ia ki jingiakren kiba dang iaid ban pyntreikam ia ka jingiateh ba pura ban khang test .
Hadien kata ka la iatreilang bad u Sajan Palluruthy bad u Prajodh na ka bynta ka " " show comedy " ", ka prokram ha ka Asianet TV channel."
Ha ka jingkren paidbah ba nyngkong jong u halor u Abhinandan Varthaman , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la ong ba ka jingmut jong ka kyntien abhinandan mynta kan sa kylla na ka bynta ka pyrthei .
Hapdeng kane ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki dang wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ki lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Hato ki Khristan banyngkong ki niew ia lade kum kiba iaryngkat ?
Ka jingiatreilang jong ki nongthied nongpet ha Tamil Nadu ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Nalor u Chidambaram , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan , u Ajit Pawar ba sbud myntri rangbah ka Jylla bad u R R Patil u myntri kam pohïing jong ka Maharashtra ki long napdeng kiba la ai burom ïa ki 166 ngut ki martyr .
" " " Kiwei pat ki wah ki kynthup ia ka wah Madhumati , ka wah Bhairab bad ka wah Kopotokkho " " " .
" " " U la kwah ban pdiang ia ka dawai , um shym la jop ." " "
Kaei kaba la jia ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Kumta dei ha ki snem 1880 ba u Mikimoto u la sdang ban leh ia ki jingpyrshang bad ki dohkha .
Ka jingtrei kum u mraw jong u nongtrei kti .
Mynta u snem u slap u la jur bha .
Ka Congress ka ong ba ka dei ka rai lang jong ka Sonia Gandhi bad u PM Manmohan Singh ban pynhap noh ia kitei ki arngut ki myntri sorkar .
Lada ka long kaba dei , sah bad iakren katto katne por .
Na ka bynta u Maniesh , man la ka jingbymlah ka dei ka jingshem .
Ka don ka kad liengsuiñ kaba kyrpang kaba la tyrwa ban shna ha Noida , la thmu ruh ban pynlong ïa ka Noida Indian Grand Prix .
Lada la pyntreikam , kan jubab hi dalade ia ki call kiba wan .
Siat Missile Ka Korea Katba Ka Pynkhreh Ban Iakren Bad Ka US
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka Pakistan ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur.
U la ong , ‘ Em shisha . hynrei leit noh , phi baroh arngut , ryngkat bad ki dak jong Ngi , bad Ngin sa long shisha ryngkat bad phi , da kaba sngap .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri America ka la nang kiew stet bha dang shen .
kham bunsien ka bynta kaba kongsan jong ka blog ka long ban buh lad ia ki nongpule ban ai jingmut kum ka rukom treikam .
Phi kynmaw ia la u para ba phi ong phi , Trai Stark ?
Ngim shym la phah ia uno uno u apostol shuwa jong phi hynrei ba Ngi la pynpaw ha u ba Ym don blei lait na Nga . kumta to mane ia Nga .
Ka la long ka jingjied jong nga ban .
Kaei ka jingshaniah kaba la don kito kiba la iap namar ba ki la kohnguh ia ka hukum jong ka jingieit ?
Khlad noh u aktor ka Kahaani Ghar Ghar Kii u Sachin Kumar
Ban pynkut noh ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka jingwan rung ki heh na ka tnad treikam jong ka India bad ki tnad treikam jong ka ka la iarap ban pynlait ia ki katto katne ki samla pule kiba la shah kem .
Ka plie man ka por , khlem da khein ia ka tarik ne ka por .
" Ka kyntien Urayur ha ka ktien Tamil ka mut shisha " " ka jaka sah " " . "
Nga sngew ba ngi ktah ia ki briew ha ka rukom kaba bha bad kham duna ha ka rukom kaba sniew .
U Modi u dei uwei na ki nongïalam ba nyngkong eh ban ïakren bad u Trump hadien ka jingjop ba phylla jong u ha ka elekshon .
Khajoori Khas ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Hynrei u la shim ar tylli ki wiket .
" U Gandhi u la jubab da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingnoh synniang jong ki Brahmin sha ka niam Hindu bad u la ong, " Nga maham ia ki nongthoh khubor ban pyniakhlad ia ka thain shatei jong ki Dravidian na ka thain shatei jong ki Aryan."
U nongaiktien ka BJP u Anil Baluni u la ong ba um don jingtip eiei shaphang kane ka cell ba buddien ia ki lad pathai khubor bad u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ka jingbishar ka dang iaid ha kine ki mukotduma ha ka iingbishar .
Hadien ba la ïoh ïa ka kot lyngkdop ha ka jingïalang bah , kawei ka longïing Nongsakhi ka la leit jngoh ïa lai tylli ki jaka jngohkai pyrthei .
Kawei pa kawei ka khyrdop ka don ar tylli ki jingkhang kiba la shna da ka nar . ki jingkhang ki long kiba khia haduh katta katta ba la shim por katto katne ngut ki briew ban plie bad khang ia ki .
Kham mynshwa , ka hospital ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh da kaba kynnoh ba la pyntip ia ka iing ka sem jong ki nongpang shaphang katei ka bill man ka sngi bad ba kam shym la don kano kano ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
5 , 624 ngut ki nongpeitkai ki la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka Biennale .
U pynleit jingmut ha u briew uba ngi long hapoh ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi ban ia ki jingduna ha ka met jong ngi .
Kane ka kad lieng kam dei tang ka jaka jong ki nongkit mar hynrei ka dei ruh ka jaka ha kaba ki riewstad ki iehnoh ia la ki dak ha ka ri bad ka pyrthei .
Balei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki ophisar kiba donkti ha katei ka kam thok ?
Ki la ong : Ka long kawei baroh ha ngi la phi ialap ne phim long na kita kiba ialap .
Ia ka draft kaba nyngkong eh jong ka riti synshar jong ka ri India la pynkhreh ha u bnai Lber 1947 da ka Advisory Branch jong ka Ophis jong ka dorbar riti synshar .
Kum ka nuksa , ka kper Jegans ka donkam tang shi bynta na ka san bynta jong ka um kaba ka kper tynrai ka donkam .
Kiba bun na ki ki don ka jingsma ha ki khmat bad ka sniehdoh jong ki .
Ki lai tylli ki rukom jingeh ki pyni katno tylli ki jingkoit jingkhiah u Johnny u don .
U Abhishek u la ai ha nga ia ka ryntieh mawkordor bad u la tyrwa ia nga kynsan kynsan .
U Nehru u la pynpaw pyrthei ia ka jingdawa ban don ka Dorbar Thaw Ri ban shna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India bad u la pynlong ia ka kum ka mat pdeng ha ka elekshon jong ka snem 1937 .
U la iajan bha bad ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
To ngin leit wad ia u Nongleit lyngkha ryngkat bad ki tiar ialeh kiba thymmai kiba la ai sngewbha ha ngi da ka jingsngewthuh jong ngi kaba dang rit , bad ki jingjied kiba iadei bad ki kambah bad ki jingleh jadu jong ki jingkiew ha ka jingsumar .
kumba nga don ka jingtyrwa na ka bynta jong phi , .
U myntri rangbah barim ka jylla u la shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Hajan Shivapur , u nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la hap ha ka wah kaba don harud surok .
Ki don haduh 23 ngut kiwei pat ki briew jong kane ka battalion kiba la shah sumar ha ka jingpang coronavirus hadien ba la suba ba ki la ioh ia une u khniang jingpang na uwei pat u paralok uba la lap ba u don ia utei u khñiang jingpang ha ka ktem jong ki .
Ki jingjia jong u Noah , u Abraham , ka Sara , u Joshua , ka Deborah , u Barak , u Dabid bad kiwei kiwei ki jngi na ki sla jong ka . Baroh ki dei ki briew bashisha kiba don kaei kaei kaba kyrpang ha ka jingiadei .
Ka jingsngewsih jong u ha kaba kut ka la kylla long kaba ym lah ban shah shuh haduh ba u la hap ban mih noh na Wahlheim ban leit sha Weimar ha kaba u la iakynduh ia u Frulein von B .
Peit ia ka jingrwai hangne ​​!
Baroh ki la shah kem ha ki pulit .
Ki nongshna kim pat pynbna ei ei shaphang kane ka phlim .
Ia ka result la pynbna kham mynshwa .
Ha kane ka jingshah siat ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kata ka sngi ba nga la leit jngoh ia phi bad ki kmie ki kpa jong nga . . .
Ki kynhun kin don ki dkhot na ki kam khaii , ki kam karkhana bad ka sorkar .
Da kaba ithuh ia U Blei Jehobah bad ia U Jisu Khrist , lehse da kaba pule bniah ia ka Baibl .
La kem ia kine ki arngut bad la kurup ruh ia ka kali jong ki .
Ka jingtbit jong ki ha kane ka kam ka la ioh ia ka jingshaniah bad jingburom jong ki briew .
Hato u paralok ne u bahaïing u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia shaphang ka jingdih kyiad jong nga ?
U la ong ia ki ban bud ia u .
U nongniah jong katei ka kali um pat shah kem .
Ka Damaskos ka tip ba ngi kwah tang ia ka hok riti synshar jong ngi , dei na kata ka daw ba kim tieng ia ngi .
U la dep pynrung kyrteng da u Ophisar McNally .
" " " Ki don ki jaka ai pisa bapher bapher ha ka iew ka hat , ki bank kiba donkti . " " "
Ha kane ka seminar la don kumba 200 ngut ki nongmihkhmat na UK , France , Iran , Iraq , Ethiopia , Kenya , Nepal , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh .
U la long ruh u President jong ka Komiti jong ka Ri India baroh kawei .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ki don palat 10 ,000 ngut .
Ki la kyntait ban thied ia kata .
Ha ka jingkren bein hadien , ngi tip ba u Griffin u la kylla niam Jiw bad u la kylla niam .
Ka Soo Lin ha ka jaka buh jingthoh , ka la sdang ban pynkylla ia ka code na ka bynta jong ngi .
Phi lah ruh ban thoh ia ka kumne .
Bad ngi shu pynhap ia uta u dak , bad ngi la dep .
Ka kyntien uwei ka ai jingmut ruh ia ka jingiatylli bad jinglong kawei jong ka jingthmu bad ka jingtrei .
Ka long kaba kongsan tam ban thaw bad buh ia ka buit treikam kaba bniah na ka bynta ban peitngor , ban lap kloi bad ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpang bad ki jingpang , u la ban jur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ban thwet ia ki .
Nangta , u la iathuh ia ka jingeh jong u ha la ka kmie .
Ngi dang ioh jingbam na ka bor synshar .
Ia ki lieng kiba don ki knob lah ban iohi kum ka Mandala , ka dak jong ka pyrthei kaba pyni ia u Lum Meru bad ki duriaw ba marjan .
Ngi la dei ban pyllait .
Kumno ki nongpynbna ki lah ban pyndonkam ïa ka Awake !
U Danny Huston u la iasoh bad ka kynhun kum u nongialam jong ki mrad khlaw .
11 ngut ki briew ki la iap bad palat shiphew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ar tylli ki kali heh ha surok Waghodia Crossing Highway ha Vadodara ha Gujarat .
Ha Tihar ki jingpyniap briew ki jia ha phatok No 3 .
Khang rung ki kali heh ki pulit pynïaid kali
Ki lok kiba la shongkurim ki dei ban pyrkhat aiu ?
Chennai : Ka Nalini Sriharan kaba la shah rai pynrem shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ka la ioh shuti shibnai na ka Madras High Court ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jongka .
Ka la ioh ia ka shithi kaba kongsan kaba la thoh da ka kti jong u khynnah skul uba kyrkieh ha ka sla kot ba la buh lain ba la ot na ka kot lehkai .
Ka poster jong ka phlim ka la mih mynta .
Balei phi shu thang ia ka ?
Kane ka dei ka plugin kaba nyngkong eh ha ka gcompris ba la code ha ka ktien Python Programming .
Baroh ar ka jingïada bad ka jingsumar ki long kiba kongsan .
U Paul arsien u kyntu ia ki para Khristan jong u ban phong ia ki tiar ialeh ba pura na U Blei .
Ka tnad ain , watla katta , ka la lah ban pynrung ia kawei ka kyndon kaba thymmai ha ka IGA kaba kdew ia ka jingkitkhlieh lang jong ka sorkar France bad u nongsam mar karkhana .
Ka la don ka jinglong thymmai ban mih na iing ha ka kyrteng jong ka Hijrat .
U kwah ban rung ha ka kynhun shipai India .
U la email ia ka sha nga bad u la ong ba u kyrmen ba ngam shem ba ka long kaba pynjah burom !
Ka phlim thymmai kaba la tip kum ka Undercover Brothers la pynmih ha kajuh ka snem , kaba pyni ia ki dur ba la pynthymmai jong ki nongiashim bynta kiba iathuh ia ki jingjia jong ki ha ka dur ba nyngkong .
Ki pulit ki la poi bad ki la khanglad ia katei ka jaka .
Ha kawei ka por u la pyllait im wat ia ka na ki nongrahbor !
Bad , kumjuh ruh ka mariang kaba khuid bad ki jaka shong jaka sah kiba koit ba khiah .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki buit treikam kiba bun jait ban pynbha ia ka tnad bording .
Kumta , ngi peit ia ka na shiliang .
Ka jingkylla ka don hangta da ka rukom treikam kaba pher .
Ki jingpynbna kiba donkam , kynthup ia kito kiba donkam ban pynkylla ia ki kyndon jong ki skhim buh pisa kiba rit yn pyntip kyrpang .
Kylli ia u kaei kaba dei ban leh ia ka .
Bad ka mat ban thiah lyngngai !
" " " ai jingiarap ia kiba khlem kam , bad ai jingnang jingstad bad jingkoit jingkhiah ia ki briew khlem jingsiew ei ei . " " "
U Sujith u la hap ha ka thliew um kaba plie katba u dang ialehkai hajan iing jong u ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet ha ka sngi Palei .
U la kyrpad ia u President ban pynshlur ia ki nongkhaii jong ka ri India ban wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ha Myanmar .
U la bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Skhim ban aiti ia ki jingpyntip lyngba ki nongpynkhreh ia ki jingpyntip khajna .
Ka Summit ka ai lad ban iakren ia ki mat ba la kdew haneng hapdeng ki riew shemphang jong ka pyrthei , ki riewstad , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki riew shimet bad ki karkhana .
U Deputy Director ka Hospital u Himangshu Lal Roy u la ïathuh ba ïa kitei ki 6 ngut la wanrah hapoh ka jingsynran jong ki pulit ha ka por 12 : 30 baje mynstep sha OCC bad nangta la rah ïa ki sha ka DNA Lab .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u nongïalehkai shuttle na India u la lah ban jop ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai pyrthei haduh mynta .
Hadien kata , to ngin peit ia ka por ba bat .
Ka jinglong pisa jong phi kan long kaba khraw .
Ki nongialam ka Congress u RC Kuntia bad u MP barim u Harsha Kumar ki la ai ka jingkyrshan ia u Hanumantha Rao .
Tunisia : La kyntait ia ka jingmap Eid ia u nonglehkai ba la shah set phatok
Ka bynta ba shapoh jong ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba lieh .
Ka don ha ka 3504 ka surok kaba shatei lam mihngi ha Washington , D . C . , ha ka jaka ba marjan jong ka Cleveland Park .
Ka Kamram Pynlut : U Ophisar U Sah Shadien Wat Watla U Kpa U La Khlad
Ka la sdang ban nang ia ka ktien Odissi naduh ka rta kaba dang rit na u Guru Sudhakar Sahu .
Kan don 100 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri .
Ha ka 15 tarik u Iaiong uwei u koidi uba kyrteng u Kanwar Singh u la khlad noh ha ka jingthiah jong u ha katei hi ka phatok .
Ngi tyrwa ia phi ia ka Kashmir hynrei phi dei ban shim ia ka Bihar ruh , u Katju u la ong ha kawei na ki jingthoh jongu ha Facebook .
Da kaba pyrkhat ba ki dang don da ki hajar tylli ki Maruti 800 ha surok ka kompeni ka la pynbna ba kan dang bteng ban pynbiang ia ki tiar shna kali ha kine ki 8 haduh 10 snem ban wan .
Ki briew kiba trei na ki distrik ba shathie jong ka ri ki la sdang ban wanphai biang sha ka nongbah Dhaka .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la kylla long kaba bakla lut . Wat la katta ruh nga sngewthuh ba tang U Blei Jehobah uba long u Paralok ba jan tam jong ngi .
Kiei ki jingtbit kiba phi donkam ban long u Nongshna jingshna hapoh iing ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas 2020.
Kata ka long ka briew tang ban pynroi ia ka jingroi jong ka iing ka sem .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 600mAh .
U la kylla pyrshah , da kaba kam ba um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki seng sain pyrthei ha Jammu ki kyrshan ia ka jingialang dorbar ha kajuh ka por , ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Mynta u Banamali Das u pyniaid bha ia ka kper jong u bad u la ioh jingmyntoi na ka ha ka ioh ka kot , ka mariang bad ka imlang sahlang .
Ki Pulit kin shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ia kane ka skulbah la seng ia ka ha ka snem 1983 .
U kpa jong u CM Yogi u la shah sumar ha hospital .
Hynrei ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba khraw hadien ba u nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul , uba la wanphai biang namar ka jingmynsaw , u la shah weng noh namar ka jingpang .
Ka credit score ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam haba phi shim ia kano kano ka jait ram .
U Dhawan u la long u nongïalehkai ba ar ban thep century ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat hadien u Jason Roy jong ka England .
Ngam don por ban ialehkai bad phi ki mrad circus .
Ki jingshakri jong ki nongpdiang sngewbha , kynthup ia ki hotel bad ki jaka bam kin dang khang .
Ha ka jinglong khynnah jong u u la angnud ban long u doktor ne u engineer .
Ki jinglong ba sniew ne bym pyrkhat jong ka pyrthei ki lah ban ktah ia ki samla bad ki tymmen kumjuh , kaba pynduh ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaid ha ka lynti kaba rit .
Kane ka jingthmu ka paw ha jan baroh ki projek bad ki kam wadbniah jong nga ruh kumjuh .
Hynrei bunsien nga ju don ha ka hospital .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur ha kine ki taiew ba la dep bad kaba la pynmih ïa ka jingsngew riewlum na baroh arliang mamla .
Hynrei u Salman um shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad .
Ka Defence Acquisition Council ba la pynïaid da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ka la mynjur ïa ka jingthied pisa na ka bynta ki jingshakri kaba kot sha ka T.22, 800 klur tam .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri .
Kiwei pat la phah sha phatok .
Ngi la shong ha ka ri rep .
Ki pynlong ia ki katto katne ki briew ki nongniah kali kiba kham bha .
Ha kane ka jingthep vote la ïohi ba u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma , u Salman Khan , ka Priyanka Chopra , u Ranveer Singh , ka Urmila Matondkar , ka Madhuri Dixit , ka Tiger Shroff , ka Dia Mirza ki la ïoh ban thep vote .
U Hemsworth bad u Cyrus ki iasam ia ka iing jong ki bad hynriew tylli ki kulai , ar tylli ki kulai , ar tylli ki kulai rit , lai tylli ki masi bad ar tylli ki sniang .
Ka Bethlehem ka don ha ka bynta ba shathie ha ki lum Judia .
ka mashin ka lah ban long ka jingmut ?
Balei U Jisu U sngew ba ki briew ki la shah shitom bad shah sakma kum ki langbrot khlem nongap ?
" " " Kumta khyndiat khyndiat la pynphriang ia ka khubor babha sha kita ki dulir." " "
Ka India ka la jop biang ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Sri Lanka da 97 ron ha ka phainal .
U McMahon u dei u nongpynmih ia ka jingialehkai jong ka pateng kaba saw kum u dkhot jong ka longiing McMahon .
To khmied ia la ki khmat bad khmih ia kiba wan na shatei : hangno kata ka kynhun langbrot ba la ai ha me ka kynhun langbrot ba itynnad jong phi ?
" Kat kum ka kot pyrthei , ki briew kiba don jingsngew pyrshah ki ju don ki jingmut kiba " " bat khlem da khein ia ki sakhi kiba don . . . ."
Nga shim ia ka kum ka jingkitkhlieh .
" U la kam ba ki paidbah jong ka Delhi ki iakynduh ia ka " " jingbymhok bad jingshah lehbein " " naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid namar ba ka sorkar ba ki la jied ka duna ka bor ban trei na ka bynta jong ki . "
Kata kam mut ba um don jingtip shaphang ka pop hynrei , khamtam eh , ba um don jingiadei shimet bad ka .
Kine ki nongbylla ki dei kiba iaid kjat na Haryana sha iing jong ki ha Gopalganj jong ka Bihar .
Haba kren ha ka jingialang thep vote na ka bynta u Narendra Mehta u kyrtong ka BJP na ka Mira Bhayander ha Maharashtras Thane district
La synshar ia ka da u Sultan Valide .
Ngi la iaid lait ia kata ka por .
Kumta ki samla pule jong ka Taylor Hostel bad Carmichael Hostel ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki sha ki ar tylli ki seng bapher bapher kata ka muslim league bad ka krishak praja party wat la ki dei na kajuh ka seng .
Roza Iftar ha ïing sah jong u CM .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Iran, u Majid Majidis, u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India, u Majid Majidis, u dei uba la pynkhreh ban mih shen ha ki screen.
Nga long uba sngewkhia ia ka .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba thikna jong ka Kia Seltos bad ka Hyundai Creta :
Ka kyrdan jong ka jingpyntreikam ka la iapher ha ka histori da ki iingbishar .
Ki nongthep dor ki lah ban apply online haduh 10.00.2020.
Hynrei ha ka jingshisha ym don ei ei kaba ngi lah ban leh .
Ka seng ka la ai kyrteng ha ki 44 tylli ki nongbah .
Ngi tieng ban pynsngewsih ia U Jehobah namar ngi khein kor ia ka jinglong paralok jong u . Iano U Blei U khein kum u paralok , ia u briew uba un khot shapoh ka ïingjaiñ jong u kaba long ka dur ?
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban pynshisha ia kaei kaba la jia ha kata ka miet .
Lada ka India kam wan sha Pakistan na ka bynta ka Asia Cup , ngin kyntait ruh ban ïashim bynta ha ka T20 World Cup 2021 hangtei , ong u Khan haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha Lahore .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyniaid ia ka jylla kaba la pyniaid da ki polisi bad shisien ba ka jylla ka la pyniaid ia ka polisi , te ka don ka jaka kaba rit tam .
Ka sorkar ka la pynshlur .
Kaei kaba ngi lah ban leh kan shim por .
Uwei u briew u la pynpra ia ka jingkhang ha ka por miet .
Ngi baroh arngut ngi khein kor ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynneh pynsah ia ka riti dustur jong ngi .
Ka jingjop jong ki briew jong ka Karnataka .
Phi ruh phi dei ban kut jingmut ban trei shitom bad pynroi ia la ka sap .
Hynrei ka Loida kam lah ban kren , bad kam lah ruh ban pyni ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba nga kren .
Kine kiba la khlad ki dei u pulit constable u Monir Hossain 32 snem ka rta uba don ha phatok Kashimpur bad uba dei na Mymensingh bad u Surjo Mandal kiba dei na ka thaiñ Mulibari jong ka District .
La shim khia ban ai wai ia ki jaka buh um kiba dang sah .
Bad kawei pat ka rukom , lada ngi pynkiew ia ka jingstet jong u rotor lai bad pynhiar ia ka jingstet jong u rotor kawei , te u robot u iaid shakhmat .
Ka ai vote ia ka Begum .
Te , nangta ngin sa circle biang .
La buh ruh ia ka kum ka dawai iarap ba la mynjur da ka U . S . Ka FDA .
Da kane ka thong la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kawei hadien kawei pat .
Haba ka jingroi jingpar ka la wanphai biang ha ka snem 1940 , ka Chicago ka la don ia ka mashin synshar paidbah kaba la rim bha , ka sorkar sor kaba lah ban pynbeit pura , bad ki paidbah kiba la iasam da ka jingsngewtynnad ia ka kolshor paidbah bad ki jingiakhih paidbah .
U Mallikarjuna u la synran lang ia u Dhinakaran sha man la ki jaka naduh ba la kem ia u Sukesh Chandrasekar uba dei u nongpyniadei ha ka mukotduma bamsap jong ka EC , la iathuh ki pulit .
Hynrei , lada u nongniah kali auto u ring ia ka jingkhang , phin ong khlem akor ia u , Hato phim don jingmut kaba janai , ka la dei ka por 2 baje mynstep ? Balei kane ka jingiapher ?
Ka dur shongkurim jong u Arun bad ka Sangeeta Jaitley
Ha kane ka phlim Shiddat la ak ïa ka bynta ba hakhmat eh jong u hynmen jong ka Vicky Kaushal , u aktor u Sunny Kaushal , ka Radhika Madan , u Mohit Raina bad ka Diana Penty .
Ka jaka bad u briew ban iakynduh .
Ha kane ka jingpyrshang , nga thikna ba ka NCL kan iashim bynta da ki jingjop kiba kham khraw ban ia kaba ka la ioh ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
Ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ka long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta kano kano ka kynhun shipai .
Pynmih thymmai ia ki model mobile phone
Ka Tamil Nadu ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban thaw ïa ka tnad pynïaid jong ka Cauvery
Ka dei ka por ba sdang jong ki snem hynniewphew bad tang khyndiat ngut ki nong Guatemala kiba donbok ban ioh ia ka internet .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta lang da u Rahul Gandhi u president ka Party , ka Sonia Gandhi ka president barim , ka general secretary ka Priyanka Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh .
U MlA ka BJP trai ri u Radha Mohan Das Aggarwal u la poi ha katei ka jaka hapdeng ka jingujor jong ki nongiakhih ba u ophisar ka Circle u Charu Nigam u la weng jubor ia ki .
Kumjuh ruh nga dang peit bniah ia ki dur kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Ka Russia ka don haduh 6,500 tylli ki tiar siat nuclear haba ianujor bad 6,185 tylli na ka liang jong ka US .
" Namar nga pyrkhat ba ka don ka liang kaba dum ha ka mantra " " fail fast " " ".
U Trump um don por ban leh eiei .
Ka jaka kaba mynta ka dei ka bynta jong ka elaka Purulia ha kata ka por ka la long ka bynta jong ka Bihar .
Bunsien ia kane ka khubor la pynmih ha ki lad pathai khubor Urdu ha ri India .
" Nga kyntu ia kiwei pat ki nongshong shnong ba kin mih ruh ban thep vote " " la ong u Mandal ha ka PTI .
" U Paul u la wan hiar bad u la pdiang ia ka met iap , bad nangta u la pynbna drama : " " U la im ." " ".
U Dr . u long uwei na ki uba ha ka jingim shimet jong ki u bud bniah ia ka jinglong ryntih , ka jingbam dohkha bad u Brahmacharya .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kdew ia u kum u blei jong kane ka pyrthei , uba la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Ki khynnah kynthei na Bangladesh ha ka kolej khynnah kynthei jong ka Feni .
" U la pynpaw " " kyrmen ba kito kiba donkti ha kine ki kam runar kin shah pynngat kloi sha ka ain " " . "
Ban ai jingshakri bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ki klient kiba lah ban wan ha ki kyrdan ba shapoh , la pyntrei ia ki nongiarap ha ka liang ka longïing longsem .
U Abdul Awal Jaunpuri u la khlad noh ha ka 18 tarik u Jymmang 1921 bad la tep ia u ha Maniktala Calcutta .
US Open : Ka Serena Williams ka kyrmen ban pynskhem ia ka histori .
U la leit pule ha ka skulbah Illinois ha UrbanaChampaign da ka jingai jinghikai na ka kompeni kali rel Pullman .
U rangïalehkai barim u Ricky Ponting u ngeit ba ka jinglah jong ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban tied bol bad ban ïalehkai spin kan pyni ïa ka jingjop jong ki ha kane ka World Cup ban wan .
Phi kham sngewbha ban iada ia u nongap ain ban ia ka jingim jong ki nongshong shnong ?
Te kaei ka jingkhihwin baroh ?
Ym don jaka ba la pyni ia kane kham bha ban ia ka Germany Nazi , kaba ki nongshong shnong jong ka ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar ki la kam ba ki long 94 snem . 4 na ka shispah ki Khristan .
Hynrei u nongialam ka TDP u Chandrababu Naidu u la pynskhem ba um kwah ban long myntri rangbahduh .
Ka kad lieng jong ka Sri Lanka Hambantota ka la long ka nuksa kaba phylla ha kane ka bynta .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ban pynbor ia ki ban pynmih ia u indigo ha ka dor kaba ym lah ban ioh pisa ki nongrep ki la pyndonkam da ki jingshah shoh bad jingshah set beain .
U la iathuh ia nga ba u la thoh ia ka .
" Ka bus kaba jrong kaba thoh " " Bieber " ka ieng ha kawei ka surok ."
2 ngut ki heh jong ka sorkar India ha Pakistan ki la jah rngai : Ki khubor
Nga la iathuh ia ka ia ka jingshisha .
U la ong ba ka Indias Make in India policy bad ki jingkylla ba dang shen ha ka rukom siew khajna ki la pynkiew ia ka lad ban bei tyngka .
Ia ki khusnam Nikkei Asia la ai sha kito ki briew kiba la noh synniang sha ka jingroi jingpar jong ki thain .
Phi lah ruh ban ioh ia ka kot pass ban buh jingthoh ia ki jingsiew jong phi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma .
Ngi la ai 143 klur ki bulb bording sha ki briew kiba duk .
Mynta ka Saudi ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien jong ka Russia bad halor ka India .
U la rung ruh ha ka kam pisa tyngka ryngkat bad kawei ka kompeni thep pisa kaba kyrteng ka Sivan Securities Private .
Nga sngewskhem ba ka kynhun jong ngi kan trei shitom bad kan wanrah ia ka jingjop kaba kham bun ha ki por ban wan .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew ha ka sor , katba ka jinghikai , ka kam sorkar bad ki kam khaii shimet ruh ki don ka bynta kaba khraw bha .
Ki jinglong kiba koit ba khiah kin iarap ia phi ban long kiba jemnud .
Hynrei ha u bnai Jylliew 2006 ka tnad ain ka la ong ba lah ban pynrung ia ka jingthew bid lyngba ka jingbthah jong ka bor synshar .
U Naresh Mhaske jong ka Sena bad u Pallavi Kadam ki la shah jied kum ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka Thane Municipal Corporation .
U dei u jait jingthung ba la wanrah bad u dei u jingthung ba pynsniew ha Hawaii bad New Caledonia .
Ka bynta jong ka jingeh ka mih na ka jingkyrmen bym shisha hadien ka jingkren nyngkong jong u Advani ba ïa ka rai yn shim da ka Parliament .
Nga kyntu ia baroh ba kin shong ha la iing bad bud ia ki jingbthah jong ki Sorkar .
Ka jaka buh jingthoh ka don 8 tylli ki jaka buh jingthoh .
' Kolkkali Muslim ' ka iasyriem bad ka Kolkkali ba la leh da ki Khristan bad ki Harijan .
Ngan leh ia kata , iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh ?
Kane ka kynthup ia ka jingbam bad jingthiah kaba biang .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka daw kaba kyrpang jong katei ka jingleh ha katei ka shithi .
Kane ka khubor ka la paw ha ka step Sngi U Blei .
Ha ka 4 tarik u December la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Security Council ha Bangladesh .
Ka Kargil Vijay Diwas ka dei ka dak jong ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai India .
Kumno te phin sngewthuh ia ki pharshi baroh ?
Lada don jingartatien wad jingmut shuh shuh .
Kynsan kynsan ka jingshai na bneng ka la tyngshain sawdong ia u Saul .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , nga tharai ba kane ka issue ka dei ban kut noh .
Hynrei nga kwah ban pyni ia phi katto katne ki nuksa .
V . Eapen haba kren ha ka jingïalang pynkut jong ka jingïalang jong ka thaiñ halor ka jingsynshar kaba bha da kaba pynleit jingmut ha ki distrik kiba don jingthmu kaba la pynkut ha Thiruvananthapuram mynta ka sngi .
Ki jait ribon ki long kiba myntoi khamtam ha kaba shna ia ki knot bym kylla .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Hiroo Yash Johar bad u Apoorva Mehta .
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang jong ka Philippines ki khot ia ka hok bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingiada ia ki nongphetwir ka long nyngkong eh ka jingiada kaba shipor , " " " " u la ong . " " " .
Top 5 tylli ki pung kiba jylliew tam ha ka pyrthei
Ka jingktah jong ka jinghikai jong u mynta : Ha ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki kynthei ki iakynduh laitluid bad ki shynrang ha ki jingiaseng .
Sa shisien ka la long ka jingsdang kaba bha da u Sehwag bad u Gambhir .
Kiwei pat ki nongialam kiba la wan ki kynthup ia u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena , ka Supriya Sule jong ka NCP , ka Kanimozhi jong ka DMK bad u Tiruchi Siva kiba la rah ia ki idlis ba shit na ka bynta ki nongiakhih na ka iing sah jong u .
Korea , US pynkut noh ia ka jingialehkai shipai lang .
Shuh shuh kam don jingma na ki kam lehnoh bad ki kam runar ha ka jylla mynta .
Kumta u la thep ia ka bad ha khmih ! ka la long ka bsein kaba iaid stet .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki riew paidbah .
Ka Myth jong ka jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew .
Ki briew jong ka thain bad ki pulit ki la iarap ban pynkynriah ia ki sha hospital .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba 42 ,000 ngut ki briew ha kylleng ka ri ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka liengsuin ba kyllum bad ha kawei ka por la ai jingiarap da ka prokram jong ka jingshakri liengsuin kaba kongsan .
Ki khubor wad bniah ki pyni ba ka USSR ka dang pynkhreh ban iada ia ka ri Egypt ha ka thma Yom Kippur jong ka bad ka Israel .
" " " Ngi la ia kren bha shisha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Na kane , ka pisa ka long Rs . 63 . 72 lak la pynbiang na ka bynta ka tnad pynbha ia kiba sahdien bad Rs . 67 . 66 lak na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
" " ", la kylli u nongialam ka Congress " .
Ym tang ba ka pyrthei sawdong jong nga ka la twa namar ka jingiap jong ka hynrei nga la shun ia U Blei namar ba u la shim ia ka .
Ka jingmyntoi jong ka jingthmu ban pynkylla kan ym long lada ka jingleh be-ijot ba kongsan kam long kaba lah ban pyndap da kumwei pat .
Kane ka jingithuh pyrthei ia ka yoga ka dei ka jingjop jong phi namar la rah ia ka sha baroh ki thliew jong ka pyrthei da ki briew jong ka ri India .
" " " Ka Indonesia ka pynrem jur ia kane ka kam shoh briew khamtam ha kawei ka jaka mane blei katba dang iaid ka jingduwai ha ka sngi Palei " " " " la ong u myntri kam bar ri u Retno Marsudi ha ka kyrwoh .
Ka windous server 2012 r2 ha ka msdn
U la kynthoh ba ka paw shai ba uwei pa uwei u dkhot jong ka Institute u la trei naduh ka dohnud .
Ka jingmih jong phi kan paw ha ka screen , download bad shim ia ka print out jong ka .
U khlem ai wat ia ka jingjied ia nga .
Ha ka por ba la ai uta uba nion nyngkong ia u button u lah ban jubab ia ka jingkylli .
U General Aramburu um kwah ia ki sakhi .
Ka Disha Patani kaba la ïohi khatduh ha ka phlim Baaghi 2 kan sa paw hadien ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan ha kaba la ak ruh ïa ka phlim ka Katrina Kaif , u Sunil Grover , u Tabu , u Jackie Shroff bad kiwei kiwei .
" U briew na ka bynta uba la sop ia kane ka kot un ring mynsiem junom la junom kumba leh ki bas ki blei ." " "
Watch l Ngi don ka bor jong ka jingshisha , ki communist china ki don ka bor jong ka suloi : Dalai Lama .
Hato ki khniang ne ka eriong ki lah ban pyniap ia ki jingthung ?
' Jan gan man ki baat ' episode 203 : Karti chidambaram, uri sector bad u amit shah.
Da ki million ngut ki nongmane ki la ïalum ha Puri na ka bynta ka Rath Yatra jong u Blei Jagannath kaba man la u snem .
Lait na u Ajith u ban sa thoh ia ka bynta jong u nongiasaid ain , ha kane ka phlim la ak ruh ia ka phlim ka Shraddha Srinath , ka Abhirami Venkatachalam bad ka Andrea Tariang .
La iathuh ha katei ka jingialang ba ka surok bah kaba 1 750 km ka don ha ka jinglong kaba bha ha ka jylla bad ka jingtrei ia ka surok bah kaba 2 478 km ka dang iaid shakhmat .
Kim shym la lah ban ithuh ia ki briew , kiba la pynlong kum ki nongleit jingleit sha suinbneng .
Ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki jingtei jong ka Airport bad ban pynbun ia ka jingdon jong ki briew kiba tbit ha kane ka kam .
Ki nongialehkai ba tbit tam jong phi ki donkam ban thep bol ha ka over kaba 18 , 19 bad 20 , hynrei sngewsih ba kam shym la jia .
SRINAGAR : Ar ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Bandipora jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir mynta ka sngi .
La pyntreikam ia ka ha ki 10 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Haba ïakren bad ki shipai , u PM Modi u la ai khublei ïa ki na ka bynta ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingshakri kaba khraw jong ki .
Bad ki lyoh shisha ki dei ban long kiba lieh la kumno kumno , bad ki duriaw ki dei ban iakynduh ia ngi ha rud duriaw , bad ngam kwah ban palat haba nga tip ia kaei kaba don ha khmat , ka jingieit kaba thymmai .
Ha ka jingbym don ka jingbei tyngka , ym lah ban don ki kam , u la bynrap .
Hynrei ka skul ka iakynduh ia ka jingduna nonghikai .
Ka jingsynshar jong u ka nang jan shuh shuh sha ka jingsynshar Sharon bad ki jinghiar thma jong ka ia ki nong Palestine , da kaba pyndonkam ia ka jingshim jong ka Israel ia ka jingshalan tiar ialeh kum ka daw .
" Kaei kaba nga leh nga leh da kaba paw." " "
" " " Lada phi kylli ia nga , ngan jied ia ka pateng ban ia ka sain pyrthei ha kano kano ka sngi ."
Katno kan long kaba bieit ia ngi ban iehnoh ia ka jingpyniaid jong u ! Hynrei lano ngi donkam ia kata ka jingpyniaid ?
Ka jingim jong ki 75 tylli ki longïing ka la shah pynthut namar ka jingmynsaw jong ki bahaïing hasem jong ki .
U Ravi u la khur 5 wiket bad kamai 12 ron .
Nga la trei shitom na ka bynta ka F . I . Ka eksamin .
U la hikai ha ki skul bapher bapher kiba kynthup ia ka skul Bengali ha Cooch Bihar , ka skul Loknath bad ka skul sorkar Rangpur bad u la long katto katne por kum u nongpeit skul .
Ka Moto G5 Plus ka don ha ki rong rong saw bad rong ksiar ba jem .
Khyndiat sngi mynshwa u John Cena u la pynmih ia ka dur jong u Asim ha ka Instagram jongu .
La pynrung ia ka hynriew sien ha ka iing dorbar thawain .
Kumjuh ruh ki don ki kompeni kum ka TV Today bad ka Sun TV kiba lah ban pynbun ïa ki nongpeit jong ki namar ka jingkhang dam kaba mynta , watla ka jingmih na ki jingpynbna ka lah ban hiar .
Dei hangta ba ka sangeh .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka Nani .
U la shah kynmaw shisha .
Ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbah , .
Ngam shym la khmih lynti ban ialehkai ia kane ka jait jingialehkai .
Ka jingpynskhem kaba lah ban ioh na ka bynta ka por repo bad ki jingpynkylla shniuh kiba lah ban pyndonkam kan dang long kumjuh kum ka repo LAF ba man ka sngi bad ka MSF .
Haba ngi kohnguh ia ki jingmaham , ngi sngewskhem ia ka jingisynei U Jehobah .
Haba pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut na ki karkhana , u Myntri Railways u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka long kaba kongsan bad ki lad ki lynti ki donkam ban long kiba myntoi ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
U la pynkylla ia ka jingieng jong u na u Hey Ram sha u Jai Shri Ram , u la ong .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ha kawei ka sngi katba u dang ot kba ryngkat bad kiwei pat ki khynnah shynrang , la mih ki nonglute .
Ka kwah ban shah tip kum ka nongak phlim .
Ha ka kyntien jong ka kam khaii , ka la long ka jingduhnong .
Balei ka sorkar u Modi ka sngap jar halor ki jingshah thombor pyrshah ia ki nong India ha US ?
" " " Ym don kyiad , hynrei ka long kaba bha la kumno kumno " " . "
Hapdeng ka jingkhihwin ha ka iing dorbar , u chairman u la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ngam tip kumno ka iingbishar ba ha khlieh duh kan leh ia ka .
Hato Phi Tip ? Kaei ka jait kam kaba U Jisu un leh kum u nongshna nar ?
Ia kane ka kyrdan Doctorate la ai da u CM ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ka jingdon jingem jong ka fund ka long ka jingkhleh kaba paka jong ka jingroi bad ka dor jong ki stock .
Mangaluru : U Dr P S Harsha u la shah thung kum u Police Commissioner ba thymmai .
Ka Skhim ka long katkum ka jingdawa
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba lai : Ki nongialehkai jong ka India kin phong ia ki sopti shipai ha Ranchi
6 tylli ki daw balei ba ngi dei ban bam dohkha man ka por
Ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien ka kynthup ia ka 13MP ka jingpynbna ba kongsan bad 5MP ka jingpynbna ba ar .
Hynrei kam long kumta ha man la ki jaka .
Kane ka long ha shwa ka jingïalehkai jong ka ICC Cricket World Cup 2019 kaba dang ïaid mynta ha England .
Hynrei kumno la shna ia ka ?
Nga wad jingiarap na baroh .
Ki tablet kiba nga dih ki dei ki dawai ym ki dawai .
Ha ka jingpynbna , ka Pfizer ka la ong : Ka Pfizer bad ka BioNTech ki tip ia ki jingiap kiba la iathuh hadien ba la ai ia u dawai BNT162b2 .
Kawei pat ka rukom pynkhreh ia ka ka long da kaba khleh lang ia ka umsoh bad ka umsoh , bud sa ka jingpynlong kristal .
Da kaba pyni ia ka jingsngewsih jong ki ia ka jingmane khuid jong ki Blei , ki Lebi ki la pyniap kumba 3,000 ngut ki para jong ki kiba don pop .
Bun ki jingkylla kin sa jia .
Ki kali kiba pynjaboh kim shah ban iaid hajan ka Taj Mahal .
24 tylli ki bilor kyiad la ioh kurup 1 la kem .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 1923 ngut ki khynnah skul na ki 112 tylli ki skul jong ka Punjab , Himachal bad Jammu .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim bad jingpynmih ia ka phlim
Bad haduh mynta tang 40 percent ka jingtrei ka la dep .
Nga la leit sha Lucknow ha ka sngi kaba bud ha ka 11 tarik u Risaw ban leit peit ia la ka iing ka sem .
U Aaron u la don shispah arphew lai snem ka rta haba u la iap ha u lum Hor .
Saina Nehwal and Srikanth Kidambi , File Photos
Ki Rohingya ki don 40 000 ngut ha India hato ngin pyni insaniyat tang ia kiba don ha Bangladesh ?
Baroh ki jain jong phi ki iwbih kum ka mir , ka aloes bad ka kassa . Na ki iing syiem ba la shna da ki snier ki tiar tem ki la pynsngewbha ia phi .
Ka jingthmu jong ki ka long ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki briew sha ki .
U la kynnoh ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong u .
U PM ka Japan u Abe u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban khot ia u Modi bad ai khublei ia u , katkum ka jingong jong ki nongmihkhmat jong katei ka ri .
Ha u snem 2050 , ka India kan don ia ka jingbun briew Muslim kaba bun tam ha ka pyrthei : jingpule .
Ka Human Rights Commission , u Lat bad u Myntri ka tnad pule puthi ki la pan kaiphod halor kane ka jingjia .
Kumba 48 snem . 96 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtreikam thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 78423. 17 Klur tyngka .
Na ka kyrdan jong u ha Nupedia , u la lum lang ia ka rukom treikam na ka bynta ban shna ia ki jingthoh .
U Kohli u la jop ia ka sopti jyrngam katba u Bhuvneshwar u la jop ia ka sopti jyrngam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam Benjamin ryngkat bad ka jingpynwan dur da u V . Thyagarajan bad editing da u Yoga Bhaskar .
Ka RJD ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 77 tylli ki seat hynrei ka Congress ka la ioh tang 19 tylli ki seat .
Mynta , wat hapdeng ki jingpyrkhat jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , u Rabbi Koves u dang sngew ba um jan shuh ban tip aiu ban leh ia ki jingtip ba u Kirsch u la ai .
Ka Amarpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Gomati distrik ha ka jylla Tripura , India .
Ki kynthei ruh ki la mad ia ka jingshah lehbein na ki seng shynrang kiba bun , kaba la pynskhem biang ia ka jingdonkam ba ki kynthei kin don ki seng bad ki seng kiba pynshong nongrim ia ki jingdonkam jong ki .
Phi lah ban ia kren ia ka jingiateh bad ki bor ba dei peit ban pynlong ain ia ka jingpynkylla ia ka projek .
Ngam ju sngewtynnad ia ka dur jong nga .
Ka JVM ka la jop tang lai tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
U Mirwaiz Umar Farooq uba dei u khlieh jong ka kynhun ba pdeng jong ka Hurriyat kaba pynïakhlad ïalade . . .
U la noh synniang ruh kum u dkhot jong ka kynhun pynbna paidbah jong ka Australia .
Mano ban long nyngkong eh ban ong ?
Ki oven khyndew ki dang long ki tiar kiba ju pyndonkam ban shet ia ki jingbam kiba bun ha kaba ym don ki tiar .
La pynthikna ban pynmih ia ka Skoda Yeti ba thymmai ha ka 10 tarik u September 2014 .
Ha katei ka jingiakren kaba la shim lai phew snem mynshwa lah ban iohi ia ka Jaya bad u Amitabh Bachchan ba ki ia kren shaphang ka jinglong kmie bad ki jingeh baroh kiba wan ryngkat bad ka .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ruh ban pynkylla ia ka rukom thoh font ha ka camera app da kaba nion ha u T icon .
" " " Kane ka jait jingpyrkhat ka la pynjynjar ia ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka imlang sahlang jong ngi kum ka jingshah ktah ha ki khniang ." " "
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Katkum ka jingong ki pulit , dei ma u uba la bthah ia kiwei pat ha iing ban thoh ia kano kano kaei kaei kaba u kren .
Ngi la leit jingleit da ki lieng bom ba la pynkylla dur , ki lieng bad ki rel .
Hynrei ka jingshisha ka long ba um shym la leit shata satia .
Hynrei lait na kata ngi iapher .
U la ong ba ka NSIC ka don ha ka jingpynkhreh ban thaw lai tylli ki business park ha Hyderabad , ha Bhubaneswar bad ha New Delhi .
Ka jingstad ha ka jingkhein kan long kaba myntoi ia phi .
Lada u nongialehkai u siat arsien ia u pin ha ka suinbneng , ka jingkhein kan long ar shah ia ka jingjrong jong u stick ba u pin u la iaid .
Ka oxygen ka dang iaid beit sha u khynnah uba la shah set naduh ka 5 . 30 baje mynmiet .
U Khattar u la dep ban leit sha ka rekod da kaba ong ba ka sorkar BJP kan wanrah ia ka Bill ban buh ia ki Jat ha ka dorbar dorbar ban wan .
Da kaba kdew ia ki jingai jingmut na ka MHA ha kaba iadei bad ka jinglah ban pyntreikam biang ia ki katto katne ki kynhun lehnoh , kiba lah ban thombor ia ki nongialam jong ka liang ka diang , u DGP u la bthah ia ki ophisar ban wad ia ki nongthoh kiba lah ban long bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingim samla ka la jah noh .
Lada ka long kumta , wat nym duh jingkyrmen . Ka jingiarap ka long kaba lah . Ha ka kot kaba bud jong ka Awake !
Ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia la ka jong ka sawdong sawkun ha ki phlim .
Ki kyrteng jong ki sertiphiket ba la pynrung ki pynkylla ia kawei kaba la don lypa ha ka database jong phi .
" " " Bad phi la dei ban iohsngew shaphang ka Gujarat ha kawei ka jaka kaba jngai ha khlaw Gir , ka don ka jaka thep vote na ka bynta u nongthep vote marwei." " "
Ka jingkynthoh ka Miss World barim ka Manushi Chhillar halor ka jingthoh jong u KL Rahul ha ka Instagram jong u .
Kaei Ka Bill FRDI 2017 Bad Balei Ka Pynkhuslai Ia Ki Nongthep pisa ha Bank ?
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingpynngat .
Ka Hina Khan ka la shah kynnoh ba kam shym la pynphai ia ki jingdeng ksiar , kiba shongdor palat 11 lak tyngka , kiba ka la phong ha kawei ka jingialang ai khusnam .
Ngi la kyrpad ruh ia ki pulit bad ia u myntri rangbah ka jylla ban peit bniah ia kane ka kam .
Pynrung biang ia baroh ki kot ba la pyni mynta ha ki tab .
Hynrei ngi dei ban husiar ba kane kan ym pynthut ia ki kompeni ban kiew palat ia ka pud .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Katto katne ki jinglehkai kiba rit la buh ha ka model jong ka zoo .
Kane kam shym la jia hangno hangno ruh ha kane ka ri .
U Manuel Zelaya uba dei u president jong ka Honduras uba la shah weng noh na ka bor synshar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Honduras u la sdang ban iaid lynti biang sha la ka jong ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis treikam jong ka UN ha New York .
Ia ka kyntien mynsiem la pyndonkam ha kawei pat ka jingmut .
U Modi katkum ki khubor jong ka seng , u long kyrpang ba ki jingialang bad ki jingiakren jong ki seng ki dei ban long tang ha ka jaka treikam jong ka BJP .
La hukum ia nga ban mane ia U Trai jong kane ka shnong Uba la pynkyntang ia ka bad Uba kiei kiei baroh ki long ki jong U . bad la hukum ia nga ban long na kita kiba pyndem .
Ki khynnah kin iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Ka kamra shet kaba lieh bad ki jingdonkam baroh .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain kiba pawnam ki la kynthoh ba ym don nongrim ban bishar bniah .
Ngan leh ia kane haduh ba ngan da im .
Ki la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ba ki thliew tuberculosis kiba la koit baroh ki la khang .
Hynrei mano ba dei u Rashi bad kumno u la wan ban don ka jingktah kaba khraw haduh katne ?
" " " Ngi ju ngeit ba u Modi u dei u nongsynshar ba don ha ka liang ka diang ."
Ka Smriti ka dei kaba heh tam na ki lai ngut ki para kynthei .
Ia kane ka art la sam da ka kmie jong ki khynnah shynrang ha ki lad pathai khubor .
Ha u Abhiram Singh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynmaw biang ïa kine ki jingpynkut , hynrei ka la nang pynkhraw shuh shuh ïa ka kyndon , da kaba pynïar ïa ka jingtreikam jong ka .
Kiba bun ki jingshakri jong ka Google ki treikam bha ha ka ktien Hindi namar ba ki lah ban pyndonkam da ka Unicode .
Ka jingsumar ban iada na ka jingpang ka i kumba ka long ka rukom kaba bha tam ban pynneh pynsah .
Ka jingleh kaba la pynshong nongrim ha ka jingbakla ne ki jingshisha ki bym long kiba dei .
Ka long kaba la pynkhreh bha da ki jingdonkam kum ki skul , ki kolej , ki hospital , ki jaka phah kot bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki nongshong shnong sngewsih ba ki la iap noh .
Ia ka skhim ban thung ia ki dieng teak na ka bynta ban iada na ka jingtwa khyndew ha ki rud wah yn bteng ha u snem mang tyngka ban wan ruh ryngkat bad ka jingmang pisa kaba Rs . 10 klur tyngka .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la pynkhein bunsien ia ka model ain ha ka por ba ki ialap elekshon .
Haduh u snem 2003 ka jingjrong jong ki surok bah baroh khyndiat palat ia ka 8 , 500 bad ha ka liang sepngi ka jingjrong baroh jong ki lynti rel ka long tang 59 KM .
Kane ka la pynhiar ia ka kyrdan IMDb jong ki phlim sha ka 4 . 4 tylli ki khlur .
Ka kynhun jong ka Kangana Ranaut ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Punjab , Haryana , Chandigarh .
Shuwa ba ngin iakren ia ka jingeh kaba mynta , iathuh katto katne shaphang ka jingshem jong phi hangta .
Haba ong ba la pynmih ïa u sohjew uba kham bha ha ka nongbah Muhammadabad ha Ballia , u Mast u la ong ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki dei ban leit ryngkat bad u sha ka konstitwensi jong u , ha kaba un pynbiang ïa ki ïa u sohjew ha ka dor kaba rem .
Ki kapten barim u Sunil Gavaskar bad u Sourav Ganguly ki dei napdeng kiba la ther ia u Shastri halor ka jingkren jong u .
U la thmu ban pan visa hadien kata .
Ngin nym long kiba kyrkieh than .
Hynrei ha u bnai Lber bad Naiwieng ym shym la don slap .
Hangno lah ban peit ia ka India vs Pakistan , Asian Champions Trophy Final ha TV ?
Ka Hyundai Creta : Ka Hyundai Creta ka dei kaba ha khlieh duh bad mynta ka dei ka kali utility kaba la die bha ha ri India .
U Bruno Vekaric uba dei u deputy prosecutor jong ka Serbia halor ki kam runar ha ka thma u la ong ha ka tnad pathai khubor TANJUG .
Ka India ka thmu ban thied 145 tylli ki tiar siat kiba rit bha na ka sorkar US hapoh ka lynti jong ka jingdie ia ki tiar ialehkai shabar ri .
Hato Kan Don Ka Jingsuk bad Jingsuk ?
Ki jingrwai kiba kham pawnam la thaw da u A . R . Rahman
Ka BJP ka hap ban mad ia ka jingshisha kaba pait
Ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka ha ki kot ki sla ka long ka pdeng jong ka jingbthah jong ka SEBI .
" Ka jinglong briew jong ka juk thymmai ka long ka jingkynthoh ia ka rukom pyndonkam bad kaei kaba la wan ban pyni kum ka " " jinglong ba rit " " kaba iadei bad ka jinglong pule jong ka juk pdeng . "
Hadien kata ar kynhun ki nongshong shnong ki la ia kren jur bha halor katto katne ki mat bad ki la sdang ban ia siat maw iwei ia iwei pat .
U Chaudhary u dei u myntri myntri ha ka sorkar Bahujan Samaj Party shuwa ba un rung sha ka Congress .
U Bhargava u la bynrap ruh ba ka Andhra Pradesh ka la iasoi ruh ia ka jingiateh ba nyngkong bad ka Veera Vahana Udyog ban seng ia ka jaka shna bos elektrik kaba T.1,000 klur tyngka ha Anantapuram district .
Nga la duh ia ka jingsngewthuh ia ka jingshit bad jingkhriat .
U kpa jong u u long u nongap khlaw ba rangbah ha ka jingshakri jong u Syiem Furstenberg .
Ym tang ka Audi bad ka VW , ka Toyota haduh ka Volvo , ka Maserati , ka Porsche ki wad sha China ban pynkiew ia ka jingdie ha ka bynta jong ki kali elektrik .
Te balei u Kejriwal u la iehnoh ia ka Hazare ?
Ki bor treikam ki don ha kylleng ki jingthaw ba don bun ki cell , kynthup ia ki jingthung , ki mrad bym don shyieng kum ki khniang , bad ki mrad ba don shyieng kum ki mrad ba her bad ki mrad ba bam dohkha .
Ki la don ki paidbah kiba pyrta Jai ​​Sh Ram , u la ong .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka Libor ka la duh noh ia ka jingmut jong ka namar ka dor ba la thew bad ki bank bar ri ki kren ia kane da kaba shai bha mynta , la bynrap uwei u nongpyniaid ha kawei ka bank jong ka sorkar .
Uwei uba don kata ka chap ha ka Riviera .
Kane ka long ka mon U Kpa jong nga , ba uwei pa uwei uba ithuh ia U Khun bad uba ngeit ha u un ioh ia ka jingim bymjukut . Ioannis 6: 40.
Ki la don ha ka lynti ban leit sha Barwadih ha ka surok bah jong ka ri .
Haba mih pyrshah ia ka jingkren jong u Lat , u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka iing dorbar jylla ka don ia ka bor ban mynjur ia katei ka resolution .
Ha ka jingthoh Grik , ka jingpynkylla niam ka mut ban ieng jngai , kata ban kylla niam .
Ki jaka ai um jong ka dam Hipparagi jong ka projek Upper Krishna ki don ha ka thain Athani .
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta , kynthup ia ki camera kiba stad , kiba rit bad kiba shim ia ka jingshit ha ka rukom kaba 24x7 la pynshlur na ka bynta ban peitngor pyrshah ia ka jingshah pyniap ha ki jaka ri mrad kiba rit paid .
60 lak ki buh 7 lak klur ha ki bank .
U Channi u la ong ba ki nongleh kam sniew ki la pyllait ia hynriew ngut ki koidi phatok ki bym dei tang ki nongleh kam sniew kiba rit paid bad kata ruh na ka phatok kaba dei ban long kaba la pynskhem bha .
Ki snier ki mih hadien 28 haduh 30 sngi .
Ka Nazirpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Pirojpur ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Kane ka phlim , U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjaya Baru uba dei u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh .
U Professor Aminuzzaman u la ong ba ym don uwei ruh ha ka sorkar uba kwah ban pyntreikam ia ka dorbar distrik .
Kata ka scene ka la long kaba la shon bha .
U Fathimath Rahila uba na Puttur kaba dei ka shnong kaba don ha Dakshina Kannada district u la ioh 93 percent ha ka eksamin Ramayan .
Ia ka mosque la tei da u maw , hynrei ki tnum kiba ieng laitluid bad ki tnum kiba la pyniasoh la shna da u maw .
Ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka 23 tarik u Naitung , ngan pynpaw ia ka jingtreikam kaba khlain jong ka India ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng katkum ki thong jong ka pyrthei bad ki jingkular jong ngi ha ka pyrthei .
Haba ka Sunayana ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka , ha nga ka la pyndap shisha ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw , la ong u Yoder ha ka khubor NBC .
Ki kjat kiba tynrai ha ka khyndew .
Ka ai ka jingpyniaid kaba suk ia ka jingpynurlong ia ka Tao hapoh ka jingim niam .
Ka jingsumar ka long kaba laitluid ha baroh ki jaka sumar sorkar .
Pynban , ki jingthoh ba khatduh jong u ki la nang kham shlur bad kham shlur , bad ki la nang kham shlur . . . ka jingkynmaw .
Ki nongshong shnong ki la thang ruh ia ka met khlem da pyntip sha ki pulit .
Ka la teh ia ki shniuh jong ka da kaba heh .
Ha ka tyrpeng jong ka la don ka dur jong ka khynnah kynthei ha ka Paradais ryngkat bad u sing . Nga la ong ba nga dei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka long kaba eh ban ong thikna katno snem ka rta .
Ki District kiba long ha Villupuram bad Tiruvanamalai .
Ka bynta kaba ar ka la sdang ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep kiba dang sah .
La kem ia kitei ki arngut bad la ujor mukotduma ha thanat Sector 26 .
Hooid , ka jingaiei jong ngi ha kane ka rukom ka iarap ia ngi ban pynlong paralok bad U Jehobah bad U Khun jong u . U Loukas 16 : 9 .
Ka Civil Hospital ka duna doktor
Ki pulit ka Chandimandir ki la register case halor kane .
Ha kaba kut ka la pynpaw ia la ka jong ka jinglong bad ka la pyrshang ban pdiang ia u .
Ka rim kum kane ka iing , lehse .
Ka balloon ka dei ka pla kaba lah ban pynkhih da ka lyer kum ka helium , ka hydrogen , ka nitrous oxide , ka oxygen bad ka lyer .
" Ka KnowProSE . com ka don shibun ki jingkylli shaphang ka jingktah jong ka teknoloji ia ka jingim jong ngi , hynrei ka ong " " kawei ka kam ka dei ban paw shynna kloi . Ngi lah ban leh tang kawei ka kam ha ka shisien leh . " " "
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki online ha ki link ba la ai harum .
Katto katne ki jinglut kin long man u bnai , kum ka bai bam bad bai bording jong phi , katba kiwei pat ki lah ban long ha ki por bapher bapher , kum ka bai sumar jong phi , ki shuti bad kiwei kiwei .
Lait na ka mukotduma Ayodhya kaba kongsan , u nongbishar Gogoi un hap ban pynmih hukum ha ki mukotduma Sabarimala bad Rafale ruh kumjuh .
La pynkup burom ia ki da ka khusnam jong ki Lat .
Ki tip ba ym dei ban sah kumta .
Ia ki kyndon ban ai ia ka scholarship la mynjur da ka Dorbar Pyniaid ha ka 13 tarik u Risaw 1923 .
U Zangi un bat ia kine ki jaka kum ki nongsynshar jong u Saladin ha ka liang ka jingshakri shipai .
La rai pynrem ia u briew namar ka jingiap jong ka tnga
Ym pat don ka jingshai balei la leh ia kane .
Kane la khmih lynti ba kan iarap ia ka Sorkar ha kaba buh thong bha , ka jingai jingshakri kaba paka , ka jingkitkhlieh kaba paka bad pynlah ban buddien bha ia ki skhim .
Ki don katto katne ki karkhana beain ha katei ka thain .
Ki nongialehkai ki la ialehkai hapoh ka lama Olympic .
U Aaronson u la im bun na ka jingim jong u ha London bad u la pynlut bun na ka jingim jong u ha ka kam kum u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka City of London College .
Kumta khot ia U Blei , da ka jingaiti kaba shisha ha U , wat la ki bymngeit ki sngewsih ia kata .
U syiem Charles u la shah shitom ha ka jingpang coronavirus .
Ia kine ki ar tylli ki shuki la jop da ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Te , kane kan sa long kan don ka jingai ia kane na kane ka node bad kan don ka jingai ia kane .
Ka SBI ka la pynkiew ia ka MCLR na ka bynta baroh ki por treikam da 0 . 05 na ka shispah .
Ka niam jong ngi ka dei ka India nyngkong .
Nga hi nga long uba sngewsih shibun ha kita ki por .
Kumta kin ym pynmyntoi satia ia kane ka jaitbynriew , ong U Jehobah . Kiei ki jingphohsniew , ne jingkyrmen lamler kiba ki lyngdoh niam ki la hikai ?
Ka India ka iaid shakhmat bad ka .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 12 tarik u February .
Ki dkhot jong ka seng ki la sangeh treikam haduh ka snem 1897 .
Ki jingtip ba la pyni hangne ​​ki pyndonkam ia ka rukom thew bad ki jingtip na ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka long kaba sngewthuh , kaba don jingangnud bad kaba sngewtynnad ban lehkai .
Ka Education Board ka la ai jingbit ban pynrung ia ka Physics , Chemistry , Mathematics bad Biology ha ka kyrdan ba pdeng ha u snem 1963 .
Hato phi tharai ba ka Article 370 kan long ka issue ha ka ilekshon ha Maharashtra , kumba ka BJP ka kwah ban pynlong issue ia ka ?
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha madan ialang jong ka Ravindra Bhavan .
Hato phi lah ban mutdur ia kaei kaba la batai ha kata ka dkhot ?
Nalor kata , ka pynmih ia ki jingma ia ka koit ka khiah haduh katta katta .
Kim la leit jingleit hapoh ka kyrteng thok .
Ki riewstad kiba la im ha ka spah snem kaba 19 .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat .
" U leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta jong ngi bad kyrmen ba un lah ban bteng ." " "
Ka jaka pyni dur jong ka ri ka dei ka jaka pyni dur ha Bangalore .
Ka jingpyrkhat ia ki nuksa bad ki jingkynthoh ba la pyni ha ka kot kan long kaba kordor khlem da khein la u briew u sngewtynnad ban pdiang ia ka jingkylla dur ne ka jingthaw .
Haba la phiah ia ka Hima Frank hapdeng ki nongioh pateng jong u Charles Bakhraw ha ka snem 843 , ka bynta ba shatei ka la kylla long ka Francia Mihngi .
Ki kompeni ki thmu ban iatreilang ban shna ia ka kali elektrik .
Ha ka por ba ai jingkren ha ka jingkynmaw burom , u Samuel u la shong hajan ka Wiesawa bad u la pyni ia ka ia ki dkhot ba la iakren .
Shiphew hajar 120 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher mynta .
Ka food web ka dei ka jingpyni kaba suk ia ki rukom ai bam bapher bapher kaba pyniasoh ia ka mariang sha ka rukom pynkylla kaba iatylli .
Hato ngi ngeit ha U Blei ? Lada kumta balei ?
Na kine , palat 3 lak tylli ki unit ki dei kiba thymmai .
Plie ia ka temple Sabarimala na ka bynta ka aiom leit jingleit
Ka dei ban long ka briew kaba sniew bha .
Hapoh ka riti synshar jong ka ri Bangladesh ym don kano kano ka jingpynbeit ia kano kano ka iingbishar ba kyrpang kumba ka la long ha ka por jong ka Pakistan .
Kiba bun ki jaka mane blei ha Brazil ki la dep pynsangeh noh ïa ki jingïaseng namar ka jingpur jong kane ka jingpang , bunsien ki pynbna online ha ka jaka jong kata .
U Nirav Modi u la kyntu kham mynshwa ïa ka ïingbishar ha Mumbai ban weng noh ïa ka jingkyrpad jong ka ED ban pynbna ïa u kum u FEO .
Ka jingpynbeit ia ka file na ka bynta ka folder ba shipor . Ka K3b kan pyndonkam ia ka lynti ba sdang jong ka kum ka folder ba shipor .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki ophisar bad ki nongmihkhmat jong ki seng bhalang bad ki seng imlang sahlang bad ki seng niam .
Ka dur da u Nahid Sultan lyngba ka Wikipedia .
Ka dohkha ka dei ka jingbam kaba paka kaba dap da ki protein , ki vitamin bad ki jingbam bapher bapher kiba tei met .
U la ong , ka India kan iai sngewnguh junom ia ki shipai kiba shlur bad kiba aiti lut , ki riewshlur bad ki bahaiing jong ki .
Ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan ryngkat bad ka Katrina Kaif kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
KA KHUBOR U PRESIDENT HA KA SNGI IAP U GURU TEG BAHADUR , Rashtrapati Bhavan : 23 . 11 . 2012
Lada kim lah ban siew , kin sa shah set phatok sa shisnem .
Kata kam dei ka jinglong kaba ngi dei ban don . U Jisu u la pynbna ba kum kine ki nongleh arsap ki ioh ia ka bainong jong ki ha kaba pura .
To leh ia ka kam jong phi da ka jingsngewtynnat kaba pura , ka jingjop ka ap ia phi .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh . . . ym don ba lah ban ID ia ka tiar .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang .
Ym pat don ktien shaphang ka dor bad ka jingdon haduh mynta .
La pynbun ia ka jingdon jong ki jaka thied marbam kaba la pynduna shibun ia ka jingwan jong ki nongrep ha ki jaka thied marbam marwei marwei .
" Phim dei ban tieng bad phet krad na kano kano ka jingeh , hynrei iakynduh ia ka " " la ong u heh sorkar da kaba shim ia ka ktien jong u DG . "
Kumjuh ruh ïa ki jingïalehkai paralympic yn pynlong naduh ka 24 tarik u August 2021 haduh ka 5 tarik u September 2021 .
Namarkata , ki lai tylli ki bynta kiba lah ban pyndonkam hi kum ki lever ban pynkiew ia ka jingdawa ki long ka jingpynlut pisa jong ka sorkar ha ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka jong ka sorkar bad ka jingshalan mar shabar ri .
U long u nongkyrshan ba khlain ban ai jinghikai skul da ka ktien Kannada kum ka lad hikai .
Ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , U Jisu u la ong : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
Ka jingshaniah jong phi ka duna ban ai jingkular ong u MP ka TMC u Derek O Brien .
Don khyndiat ban duh bad shibun ban ioh .
Ki poim jong ka ki long kiba sngewtynnat bad kiba pynsngewsih .
U la kam ba hadien ka jingshah kem jong u la wanrah ia u sha Mumbai bad la aiti ia u sha ki pulit jong ka Maharashtra ATS kiba la ai ia u ia ka clean chit .
La tep ia ka met jong u ha ka jaka tep jong ka shnong .
Ka nongbah Kunduz ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
" " " Ka jingiathuhkhana ka don ha Kumbakonam ."
Ka jingbam kaba marwei ka dei ka jingbam kaba thymmai tam jong ka America .
U Singh un dang bteng ban shakri ha ka komiti pyniaid , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka NRAI .
Katkum ki khubor ba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
U la bynrap ruh ba shen yn sa pynmih ïa ka result .
Thung dkhot thymmai ka Govt sha ka board jong u Satyam .
Ki shalan kham bun ban ia kaba ki wanrah .
Pyrkhat ia kawei pat ka lad . U Lot ruh u lah ban pyrshang ban pynkyndit ne pynkulmar ia ki briew .
1920 Ka Netherland ka kyntait ban aiti ia u Syiem Wilhelm II jong ka ri Germany uba la shah beh shnong ha ki ri kiba iatreilang .
Da ka jingsngewskhem u Somnath u la kiew ha ka kali .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah jong ka ri , khamtam ha ka Red Fort bad ki jaka pynlong jingiakhih jong ki nongrep , da kaba pynrung shuh shuh ia ki shipai shipai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Anil Chugani 45 snem ka rta .
Ha ka jingjrong kaba 12 000 phut ha kaba ka Iyer ka long kaba jem 12000 .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong kine ki khynnah .
Ka dang ap ruh ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Hindi jong ka kaba kyrteng ka Bole Chudiyan .
Ka Realme C3 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 kaba la pynshong nongrim ha ka synduk.
Ym don bor laitluid ia ki nongrep : CM
Lada ka India kam kiew , nga ruh ngam kiew .
Ym ju don ka por ba la buh kyrpang ha ki kam bad ka jingpule .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la dawa jingpynshai na u DGP jong ka phatok halor kane ka mat .
U dieng olib , u dieng sohjew bad u dieng sohjew ki la kyntait ban synshar .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un pynduh noh ia ki kam runar ? Pyrkhat ia kine harum : U Blei U kwah ban pynkut noh ia ki kam runar .
Ki bnai lyiur ki kham bha ban kiar .
" " " Ki kyntien ki la duh noh ia la ki jingmut . " " "
La lap ia ka met jong kawei ka kynthei
Ym pat don jingtip shaphang ka rta jong u haduh mynta .
Ka jingdon jong kiba pang ba shitom ka dang sah hapoh 5 lak ngut ha ka sngi kaba shiphew ba bud .
Ka nongak phlim Bollywood ka Urmila Matondkar ruh ka la shah rem noh na Mumbai north .
' Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam '.
Ngi la ioh ia ki lad kiba kham bha hynrei ngim shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki kol .
U Amit Shah u la ong ba ka sorkar ka la ai 50 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki surok jong ka jylla .
Katba ka jingheh jong ka khlaw baroh kawei ka ri ka la kiew da 3 775 sq km , ka jingheh jong ki dieng ka la kiew da 1 306 sq km .
Ka hima kam don bor ban pyrshah ia ki jingwan hiar thma na shabar ne ban pynduh ia ki jingleh pyrshah hapoh .
Bad u la ioh ia ka jingburom jong nga .
Home > Ri > Mynjur ka Ïingdorbar Thawaiñ ïa ka Bill ban pynlong kam runar ïa ka Triple Talaq
U Kapil Sibal, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ula thombor ia U Narender Modi, myntri rangbah duh ka ri, namar ba u la iehnoh ia ka niam Hindu bad ban shim ia ka niam Hindutva.
La ai khusnam pisa sha baroh ki nongjop .
Ka paw shai ba ka la don ka jingkiew ha ka jingbun briew ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ym don jaka ha ka Riti Synshar ba la thoh ba ka jingong Vande Mataram ka long kaba donkam .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ban thma pyrshah ia ka Iran lada lah ban pynshisha ba katei ka ri ka don sha lyndet jong ka jinghiar thma ia ki jaka tih umphniang jong ka Aramco ha Saudi Arabia .
Haba pynbna ia ka rai ha ka sngi Thohdieng , ka kashari ka la rai ba u Solanki uba long u MP ka Junagadh naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 bad u khun ksiew jong u u Shiva Solanki ki donkti ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Ki lah ban iohi ia ka bilor .
Ia ka Versys 1000 la pynmih ha India kham kloi namar dang shen la pynmih ia ka ha ka pyrthei .
Bunsien ki ieng ha ki lain kiba bakla bad ki sngewthuh ba ki hap ban sdang biang ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ki pulit ki la shim ia u nombar jong ki khun jong ka na ka bad ki la iakynduh ia u .
U hap ban don hangno hangno ?
Ha ka snem 1910 u Lord Hawke u la ai sngewbha ia ka khuri ialehkai na ka bynta ka jingiakop hapdeng ki seng kiba rit .
La kyrkhu ia u soh jong ka kpoh jong Me U Jisu .
na ka bynta ka AYUSH U Shripad Naik u la plie paidbah ia ka PG Course bad ka National Seminar ha ka National Homeopathy Research Institute in Mental Health ha Kottayam mynta ka sngi
Dei ban shim ia ka sienjam katkum ki kyndon ain kiba iadei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Thoh U Myntri Kam Pohiing Sha Ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal
Kane ka dei kaba ngi kwah .
Ka climax jong ki phlim pynban ka long kaba khriat bha .
Ki la dain kuna ia u da 5,000 yen namar ka jingpynieng kali beain .
Bun ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka alt porn kim ia mynjur ia ka jingbatai ia ka porn alt .
Ka don kawei ha kawei pa kawei .
Ka plan kaba Rs . 240 Cr la thaw ha ka UAY ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng ki karkhana bad ki nongpule .
Bad peit bad ap . ngi ruh ngi dang peit bad ap . '
Dei ban beh noh ia ki Muslim na Pakistan , Bangladesh : Shiv Sena .
U la ong ruh ba u Chidambaram un nym ioh ia ka jinglong kaba bha ha ka AIIMS .
U Captain Harjeet Singh u la thep ar shah ia ka kol ha ka minit kaba 46 .
Uba don hapoh ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kaei kaei .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Raut u la ong " " Ki Pakistan , Bangladesh bad ki Rohingya ki lah ban rung sha India hynrei ym don uwei ruh na Maharashtra uba lah ban leit sha Belgaum ."
La rejistar mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia u ha kata ka por .
Ngi sngewkmen ban don ia ki ha ka lieng .
Ha u snem 1992 ka kynhun ka la rwai lai tylli ki jingrwai ha ka jingiaseng kaba la ai burom ia u Freddie Mercury .
" " " Ki donkam ban don ia ka jinglong kyrpang jong ki , " " u ong ."
Ka jingpyndonkam ia ki sla ha ki jingbam
Mynta , to ngin pyrshang ban pyrkhat ia ka cell kaba tynrai eh jong ka cubic kaba suk kaba ngi tip ba nga don katno tylli ki atom ha kawei ka unit cell ?
Hynrei u Rahul Gandhi um shym la nud ban kynran dien .
U riew shemphang ha ka liang ka jingiakynduh bad u nongpeit ia ki pulit ka nongbah Delhi u Mohan Chand Sharma u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Kane ka long ban siew kylliang ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Kumba 10 ngut ki khynnah mynta ki don ia ka jingpang shit ha katei ka shnong .
Katba u dang ai ia phi ia ki jingbthah kiba bniah , u lah ban ong kumne : To sumar bha ia kata ka jingkylla kaba hadien . Ka dak ka long kaba ialam bakla .
Ngam kwah ban iohi ia ka lawei ne ia ka mynnor jong nga .
" Ka Aam Aadmi Party kan nym ailad ia kum kine ki buit thok jong ka BJP bad kan sa leh da ka ain pyrshah ia ki " " u la ong .
Hynrei kam long ei ei kum ka kyrteng jong ka .
Pule ruh : U Donald Trump u la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka WHO , ong ba u shim ia ki sienjam pyrshah ia ka China .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka seng Infosys bad ka dkhot jong ki jingthmu ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ka seng Gates .
Nga tharai ba ka don ka lad kaba heh ban pynbha ia ki jinglah jong ngi mynta ha kane ka bynta .
Lah ban long ba u la ioh jinghikai kiba kongsan na u Big Boss .
Ki pulit pynïakhih ha Nantes , shatei lam mihngi jong ka France , ki la siat da ki lyer pynjah ummat sha ki nongïakhih kiba la tap da ki mask kiba la siat da ki bom pyrshah ïa ki .
Ka shakri ia ka Kalyani bad ki jaka ba marjan .
Ki briew jong ka Mangaluru kim donkam ban tieng .
Ka Iyer kaba la beh noh ia ki lyoh ka la pynher biang ia ki .
" Ka Apple ka la iathuh ha ka AFP ba la weng noh ia ka ToTok na ka App Store jong ka katba dang ap ia ka jingbishar bniah , katba ka Google ka la ong ba la weng noh ia ka na ka Play Store " " namar ka jingeh ha ka policy ." " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ruh ba kine ki lehnoh ki lah ban rung shapoh ka Khlaw ym duna ia ka 15 sngi shwa .
Hynrei ban don hangne ​​, ha ka jingshisha ka long kumba la tip bha .
U Lopez u la ioh ia ka khusnam kum u nongrwai Latin ba sngewtynnad tam ha u snem 2007 .
Ka Windows 7 ruh la khmih lynti ba kan poi sha kaba kut jong ka jingkyrshan ha kajuh ka tarik .
Ki nongmane ki ju leh niam ha kane ka sngi .
Namar kata me long uba khraw , ko Trai U Blei . Namar ym don uba kum ma me , bad ym don uwei ruh u Blei nalor jong me , kat kum kiei kiei baroh kiba ngi la iohsngew da ki shkor jong ngi .
Hynrei , ka China kam shym la ithuh ia ka Kosovo katba ka EU ka la ithuh .
Wat la la kyntait ia ka jingmut hynrei ka la pynmih ia ka jingiakren .
Halor kum kine ki sakhi , ym lah ban pynrem ia u Salman .
Ki pulit jong ka Jylla ki la paw pyrthei ha kylleng ki jaka jong ka Uttar Pradesh bad Bihar katba ki pulit ha Madhya Pradesh ki la shah buh ha ka jingmaham .
" " " Ngi la pyrshang ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla ."
" " " Ka skhim halor ka jingseng ia ki kolej doktor ba thymmai kan ialam sha ka jingpynrung ym duna ia ka 15, 700 tylli ki seat MBBS ha ka ri " " la ong " .
Jied ia kiba phi kwah ban buhrieh .
Ka phlim kaba la pyllait ha ka 16 tarik u Risaw ka la kamai T.5 . 36 klur ha ka sngi thohdieng kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.58 . 39 klur tyngka .
Ki nongshong shnong jong katei ka iing la ai ruh ia ki jingpynbna ban pynkynriah noh da ka seng paidbah , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ka mat Tibet kam ialeh shuh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei : U Dalai Lama
Ki heh barim ki la ong ruh ba u Kim Jong Nam u la jan ban ïakynduh bad ki bor pahara jong kiwei pat ki ri khamtam ki ri China , ong ka Journal .
Kumta, ka pc 1 ka noh synniang da kaba batai 90 na ka shispah jong ka jingpher bad kaba sah 9 na ka shispah, 9. 36 percent ka jingpher jong ka jingpher la noh synniang da ka bynta ba kongsan kaba ar .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka jylla bad ka ri .
Ia kane ka snem mang tyngka la sdang da ka jingialang jong ka GST Council kaba 14 kaba la long ha ka 18 bad 19 tarik Naitung 2017 ha Srinagar , Jammu and Kashmir .
