Nga dei ban pynbeit . Kiei kiei kiba rit , kum ka apartment jong nga , ki jingdon jingem jong nga .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki dang pyndonkam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Pynduh ia ki juti jong phi ha ka iing Japan .
Ha kane ka phlim ki ak u Manoj Kumar , ka Babita , bad u Balraj Sahni .
U khun jong u Prakash Chandra Roy bad u Aghorkamini Devi , u Bidhan Chandra Roy u la kha ha ka 1tarik Jylliew 1882 ha Bankipur ha Patna .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ka dei ban long ha u snem 2022
Ka Baibl ka pynpaw ba ki jingtynjuh jong ngi ki long kiba la shah da U Blei hynrei ha ka jingshisha ki mih na u Soitan , ka pyrthei basniew jong u bad ka jinglong bym janai jong ngi hi .
Halor baroh , ngin pynskhem ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
U Rajaraja Varma um shym la sngewbha satia ia ka rukom : u University of Madras u leh ia ki ktien India .
La phah ia ki SMS sha ki million ngut ki briew bad ka plan ka la treikam .
Geeta phin sa don u hynmen Phi lah ban ialehkai bad u .
" Nga la long hi ha kata ka por , " " u ong . "
To ai ba phi baroh phin long kiba koit ba khiah bad nang iaid shaphrang . bad ai ba ka ri kan iaid shaphrang ryngkat bad phi ! Da kine ki jingkitbok kitrwiang khublei shibun ia phi ! !
Nga thikna ba phi don ka ArogyaSetu App ha ki Mobile jong phi .
La thok ia u trai workshop haduh 3 lak tyngka
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Raabta : U Sushant Singh Rajput uba bha tam hynrei ka phlim kaba rit paid .
U Soitan u la pyndonkam ia ki ban pynshoi ia U Jisu ha ka ri khlaw .
3 Ka rukom ialap na iing sha iing ka don ka nongrim jong ka ha ki Jingthoh Bakhuid .
Katba ka NIA ka la kyntait ia ki khubor kiba la mih ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ba ki pulit jong ka West Bengal bad ka CID kim shym la iatreilang ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
La kynnoh ia U Dhanush Ha U Kpa U AL Vijay Na Ka bynta Ka Jingiakhlad U Khun Jong U Bad Ka Amala Paul
Bad katto katne kiwei pat ki jingleh ruh .
Kim lah ban lap ia ki nongpyniap ia u Avijit Roy .
Ngi la pynskhem ia kane ka jingkular ha kine ki shispah sngi ba la dep .
Nga bad u Gaurav ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
U la leh ia ka kam kaba khraw bad ka jinglong jong u .
" Ka sorkar ka trei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u wei u briew , kawei ka longiing bad katto katne ngut ki kontraktor " " u la kynthoh "
Ka jingpyndonkam ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain hima sima .
" Ka phlim ba pawnam jong ki halor kajuh ka phang , " " U Matir Moyna u la jop ia ka khusnam ha ka tamasa phlim Cannes ."
General phi kwah ia ka jingsuk ha ka kyrdan jong nga ?
