Te ngi don ki jingsngew ruh , bad kane ka long kham bunsien tang ka lad jong ngi ban pyni ia ki katba ngi dang don ha lynti .
" " " Ki nongwan rung tuh ki dei ki vote bank na ka bynta ka TMC bad u SP ."
Na kine ki ri 43 tylli ki don ka jingduk kaba jur bha .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM Manish Sisodia
U myntri u dang iakynduh ia ki kynhun jong ki seng sain pyrthei , ki seng bhalang bad ki riew shimet bad u dang shim ia ki jingai jingmut jong ki halor ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kiba ioh jingmyntoi ki long ka Reserve Bank of India bad ka tnad shna iing .
" Nga dang shu iakren shaphang ka jingialeh laitluid jong ngi ," " u la ong ."
Ki smartphone kiba bha tam hapoh Rs 35, 000 .
Hangno ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India ka don ?
Ka kompeni ka thmu ban pynheh ia ka jinglah jong ka sha ka 11 , 390 mw ha u snem 2015 .
Ka jingkynmaw ia u myntri pla tyngka barim u Sh Arun Jaitley Ji ha ka Punyathithi kaba nyngkong eh jong u .
Ngi don kiei kiei kiba kham bha ban leh .
Wat ha ki mukotduma ba ka iingbishar ka sngew ba donkam ia ki jinglut kiba long nuksa , ka jingkhein ia ki jinglut ka i kumba ka long kaba ad hoc bad kam ai kano kano ka jingpyniaid .
Ka la poi sha Punjab , ka la iaid lyngba ka Haryana , Delhi , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Kerala bad ka la poi sha Kanyakumari .
U kpa jong nga u la trei ha Kerala .
l don ka taksi kaba ap shapoh .
Hadien ba nga la long doktor nga kwah ban shakri ia ki briew bad ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ka jingthoh master jong u ka long ka jingwad bniah ia ki jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia kawei ka phlim radio kaba kyrteng ka Big Sister .
Tang kawei ka bynta jong ka wah Gilgit , i . e . Ka Khlaw Gilgit , ka don hapoh u pud u sam jong ka Elaka Gilgit .
Uwei u la shah mudui ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein
Ngi dang pyrkhat ia baroh ki lad .
Ka kynthup ia ki katto katne ki dulir kiba don harud ka tduh ba shathie jong ka Sumatra kiba kynthup ia ka distrik Pulo Aceh hapoh ka hima .
La pynlong ia ka jingwad ha ka step jong ka sngi palei bad la lap ia ki met iap jong ki .
U long uba kordor shibun ia ngi .
Nga tip ba ka sawa kum ka jingsngew lyngngoh hynrei kam pher .
5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong ki nongrep kiba la pynïap ïalade .
Ka Gadasarai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Da ka jingkyndit , nga la ieng hangta , ka khlieh ka la hiar .
Ka jingthmu ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ka jia ha ka jingmut jong baroh .
Watla ka jingialang ka long kaba suk hynrei ka sorkar ka la wanrah ia ki shipai ban iada ia ka iing dorbar bad ki ophisar ba kyrpang kiba la pynkhreh da ki bilor lyer pynbthei ummat kiba la pynkhreh ban synreit dawai ia ki nongiakhih .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao un ialam ia ki nongialam ka party halor ka jingthep vote .
Ka Raghurajpur ka la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka map jong ka kolshor jong ka ri India .
U dei ka sngi jong ka jingim jong nga .
Ha ka jylla Badghis arngut ki riew paidbah ki la iap bad uwei pat u la mynsaw hadien ba kawei ka trok kit mar ka la shah pynpra ruh ha ka jingbthei bom IED ha Muqur district .
U Sushil Modi u dang bteng ban kren beiñ ïa u Lalu Yadav bad kiba haïing hasem jong u.
Jingpynkynmaw : Ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah u la ong ba u thmu ban leh ia kaba donkam baroh ban pynneh pynsah ia ka hok bad ka kolshor ba kyrpang jong kane ka jylla ka thain shatei lammihngi .
La iohi ba don ki briew kiba la wanrah ia ki khun jong ki ruh kumjuh .
Ki jaka sait jain ki long ki tank kiba sawdong ba la ker na u maw ne ba la tih ha ka khyndew bad ba la ker sawdong da ki maw ne maw . La plaster ia ki ban iada na ka jingtuid um .
Hynrei kata kam mut ba baroh kin lah ban leh ia kata .
Pynban , ka jingai jingmut ka khanglad ia ki jingkynnoh ba la thok , hynrei kam khanglad ia ka jingpynkhein ia ka hok copy .
" Ha ka 7 tarik u Lber , u President ka Cuba u Osvaldo Dortics Torrado u la kren ha ka jingialang bah jong ka UN : " " Lada . . . ngi shah thombor , ngin iada ialade ."
Ki pulit ki la kurup ia ka manja kaba shongdor T.300 na u .
Siddaramaiah ka mut ka jingbamsap bad ka jingbamsap ka mut ka jingbamsap .
To ngin baroh , ha kane ka kynti , ngin kular ban trei na ka bynta ban pynkupbor bad pynrung lang ia baroh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Utei u Congress u la kdew ia ka nusib jong u myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar bad u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh da ka kuna kaba T.50 hajar tyngka uwei pa uwei .
Nalor kata la pyntip ha ka jingialang ba ka jingpyndap ia ki 9, 235 tylli ki kam patwari kiba lait ka la jan dep .
Kane ka dei na ka bynta u Papa jong nga !
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshai jong U Jehobah , bad kaei kaba donkam na ka bynta kum kata ka jingim ?
U Kohli u la kyntait ruh ia ki jingkylla kiba jur ha ka kynhun .
Kawei pat ka tiar treikam ka long kata jong ki jingpynbna ba khot ia ka jingpyrkhat .
Kane ka la jia ha Karnataka bad Andhra .
U secretary ka CPI district u Jagjit Singh .
U Columbus u ai ruh ia ka jingiathuh shaphang ki katto katne ki kam jong u hi ha ki shithi .
Ban pynthut ia ki hok ba kongsan .
U Jaishankar u dei ban iakynduh ia u chairman ka komiti ba peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar , u Eliot L Engel u dkhot ka Congress . Ki komiti ba ha khlieh duh jong ka Republican Michael McCaul bad kiwei kiwei kynthup ïa ka Jayapal ka Congress , ong ka khubor .
Na kine 700 million ngut ki shong ha India .
U Mahesh Sharma : U myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u dei u nongthaw ain uba dang shu shong na Gautam Buddh Nagar .
Ayodhya : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ngi baroh ngi sngewnguh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pyndep ia kaei kaba u la kular .
Hangne ​​ka jingpynkylla kam dei halor ka nongrim jong ka jaitbynriew .
Ka longkmie kaba dei hok kaba kwah ban shim ia kano kano ka rukom iada na ka jingkha khun ka donkam ia ka jingpynbiang bad jingpynpoi ia ki jingshakri kiba tbit ha ka jingkhang jong ka kaba suk , kaba man ka por bad kaba khlem jingthut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje mynstep .
Teng teng phi lah ban dap da ki jingsngew marwei .
Hynrei kine ki riewstad ki la pyndep aiu ?
Ka phlim ba la pynwandur da u Srijit Mukherji ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Bengali kaba la pynmih da ka Rajkahini .
Watla kata ka lah ban long ne em kaba shisha , hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingïakhih jong ka Ram Phase II kam shym la khring ïa ki paidbah kumba ka Phase I ka la khring ha ki snem 1990 ba sdang .
Ngin sa ia kren hadien , okay ?
Ha ka elekshon ba la dep , ka LDF ka la ioh ia ka jingbun paid ha ki 7 tylli ki district .
Ia kane la tip kum ka jingpang sniehdoh .
Ki nongialam ka BJP ki la mareh ban slem ia u Aiyar .
Ha pdeng jong ka kamra kawei ka jingshai ka shai na jrong sha ka khiew jong ka jingiwbih ba la rkhiang .
Sdang ban pynkhuid ia ki surok mynmiet
Nga sngewkmen shibun bad nga khmih lynti ban sdang ia ka kam ia ka phlim , u la ong .
Ka jingdie Honda ka jingkiew lai sien . U GM u shah shitom
Ka Facebook page jong ka ‘ Mangalore Muslims ’ ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
Lada ka jinglong jingman jong ka jingbun briew mynta ka dang bteng , la khmih lynti ba ka jingdon jong ki Muslim kan palat ia ka jingdon jong ki Khristan ha kaba kut jong kane ka spah snem , ong ka kaiphod .
Ngi ialeh bad trei na ka bynta ki briew .
Lada ngi kwah ban jop ha kata ka kam kaba kongsan , ngi donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah . U Paul u pynkynmaw ia ngi ba dei U Blei uba pynroi ia ka .
Ka Malpais ka mut ka Ri kaba sniew ha ka ktien Spain , bad kata ka dei ka kyrteng jong ka shnong rit kaba don harud duriaw kaba long ka kyrteng jong ka kynhun .
Ha kaba sdang jong u snem ba la dep , ka Banglalink ka la shah dain kuna Tk 170 million na kane ka juh ka daw hynrei u nongpyniaid um pat siew satia ia ka kuna haduh mynta , la ong u secretary .
Ha kane ka phlim u ak u Kamal Haasan .
Ha kaba iadei bad ki riew tymmen , ka jingsiew kaba lait na ka sut ba ki ioh na ki FD ka long T.50,000 katkum ka kyndon 80TTB jong ka ain khajna kamai 1961 .
Ka kynhun jong ki nongshna ksiar ha Tamil Nadu
ban iathuh lyngkot ka lynti jong u ka long ban im ka jingim kaba suk .
Chandigarh : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la bamsap ia ka pisa .
Ka peit iano ?
Ki la leit sha phatok .
Ka jingpyrshah jong ki paidbah ia kawei pat ka jingialeh shipai pyrshah ia ka Iran khlem artatien kan long kaba kham khraw shuh shuh .
Ha ka sien kaba nyngkong ka dor jong ka diesel ka la tam ia ka dor jong ka petrol .
Ka jingmih jong u lyoh bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka jingpynbna .
Ka pisa bar ri jong ka India ka la kiew sha ka Rs . 40,000 klur tyngka na ka Rs . 30,000 klur tyngka .
Ka la long kumba la pynkylla mynsiem ia nga .
Ki doktor ha ka hospital ki la ‘ sumar ’ nyngkong ia u Pari , bad nangta ia u Zikra .
U la pynshisha ba u long u kpa ba donbor bha bad u kpa ba kha khun .
Nga tharai ba kata kan long ka jingbatai kaba dei jong ki katto katne ki nongsynshar la kumno kumno .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynbeit ia ki case .
Shim ia ka jingieng jong phi mynta na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba suk jong U Blei .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba khraw .
U Shivaji Maharaj u la tyngshain ha ka madan thma bad u la iehnoh ruh ia ka dak ha ka synshar khadar .
Peit ia ka jingthoh Phi lah ban leit sha Makedonia ? ha ka Ka Jingshakri Hima Jong Ngi jong u bnai August 2011 .
Sir , kine ki dei ki lain jong u khynnah skul 7th .
Ka jong ki ka long tang kawei ka longiing Parsi ha Thrissur ha kata ka por .
Balei ba ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingshah pyndem kam long kaba pynjah burom ia ki kynthei ? Kynmaw ia ka jingpynksan kaba u Paul u la buh halor ka jingshah pyndem bad ka jingburom .
Ka PGIMER ka pynbiang ia kumba 600 tylli ki jingsumar ia ki snam ha ka shisnem.
Ka Vijaya Nirmala ka la sdang ia la ka kam kum ka aktor khynnah .
PRTC ioh 20 tylli ki bos thymmai
Ki la poi ha ka rud duriaw kaba shathie bad ki la rung ha kawei ka kper .
Ka jingialehkai kriket kaba dang iaid ha madan ialehkai Sector 16 ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka la shna bad shna da ki karkhana shna liengsuin jong ka Israel bad ka SpaceIL .
" " " U PM Modi u la ong " " " " Ka liang jong ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka China ia ka India ban rung sha ka SCO bad kan iatrei lang bad ka China ha kane ka seng . " " "
Ka India bad ka Pakistan kiba ju shah buh ha kajuh ka kynhun ha ki lympung ïalehkai ICC hynrei mynta ka kynti ki shah buh ha ki kynhun bapher bapher .
Hynrei kane ka long kaba jylliew bha .
Katba dang kiew lum dei ban sumar kyrpang ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong u briew .
Ka jingpynher stet kaba heh palat
Kum kine ki jingthoh histori ki pyni ba U Blei Jehobah u long uba iaineh bad uba lah ban shaniah .
Ki jingthmu ki long ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ban kyntiew ia ka jingroi jong ki riew shimet bad ban pynbha ia ki jingtei .
Wat hapdeng kane , ka jinglong jong ka um kam shym la shah ktah .
Ka long ha ka jingshisha ka jingkhot sha ka jingjot .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle dang shen ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka khlieh kaba jrong jong ka sniehdoh ka iaid lyngba kane ka thliew .
Ka jingrwai : U Julius Packiam . U Amit Trivedi
Ban pynphriang ia kane ka jingthmu sha kiwei pat ki bynta jong ka ri la pynlong ia ka jingialang treikam ha ka thain ha Bhopal ha ka 10 tarik u Nailar 2018 .
Hynrei ka don ruh katto katne ka jingduna ne jingduna ba ka pynhiar ia ka jinglah ban whip kaba long biang kum kaba mynshuwa kane ka long ruh ka jinglah ban whip ka la pynhiar .
Ki leh aiu ha ka pyrthei ia ka sor ?
U la leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka vector jong ka jylla ha ka nongrim kaba kyrpang .
Nga shu , nga la dei ban iohi ia phi .
Ki Hindu ba la pynduh khet ki la shem ia kano kano ka jingpyntngen ha kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingjop .
Kannur : U nongialam ka Congress u A P Abdullakutty u la pynpaw pyrthei ia ka jingpyrshah ia ki nongialam ka seng halor ka jingkyntait ia u ban ioh ia ka shuki ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki nongthied Premium Jio Giga Fiber ki lah ban peit ia ki phlim ha iing ha kajuh ka sngi ba la pyllait ia ki ha ki jaka peit phlim !
Kine baroh ki iarap ia ngi ban pyniar ia ka iew ka hat bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki briew jong ngi .
Tang hapoh katto katne kynta ki lehnoh ki la siat iap ia u nongialam ka BJP u Ghulam Ahmad Mir ha Anantnag .
Ha ka jaka kata da ka jingiarap jong ka Margaret Bain ka mishoneri jong ka Balang Uniting na Ernabella ki la kynriah noh na ki lum shyiap sha ki iing kiba ki la tei hi .
Kumno ban shna ia ka prokram pyntbit met jong phi ?
Kyrmen ba ngan lah ban ialam kham bha ia ki namar nga don ka jingshemphang ban long shi bynta jong ka Olympics , u ong .
Na ka bynta ki bank ba iatreilang la ai ruh ia ka jingiarap na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka jingpyniasoh hapdeng ka POS bad ka CBS server .
Ka kriket bad ka jinghikai shipai , watla katta , ki don ka jingiadei .
Kaei kaba thymmai shaphang kane ka hukum ? Hadien khyndiat ha kata ka janmiet , U Jisu u la pynshai ia kiei kiei da kaba ong : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
U nongtrei sorkar ha ka nongbah jong ka jylla u pyniaid ia ki kam kiba donkam .
Ki nongtrei ki la ïohi mar mar ïa ka jingpluh jong ka ding bad ki la pyntip sha ki pulit .
U myntri kam pohiing u la kren ia kane ha ka Twitter hadien ba u la leit jngoh ia ka Pokhran .
Ka phang pdeng ba la kdew haneng jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba nyngkong la pynshong nongrim ha ka Salm 149 : 1 , 2 .
Ka dorbar Delhi bad ka sorkar Delhi ki don ka bor thaw ain bad synshar kaba rit katba ka bor kaba halor ka shong ha ka sorkar pdeng .
86 ngut ki briew kiba la shah kem
Ka kynhun pynpra bom ka dang pynduh ia uwei pat u bom soh ba la lap hajan kawei ka hotel ha Bodhgaya
Mynta kane kam lah ban long .
Ka la long kaba donkam ban pyrshang .
Kan sa iatreilang ruh bad u Salman Khan ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
Nga kitbok kitrwiang ia U Blei ba ngin ioh shuh shuh ki nongleit nongwan kum ma phi . '
Mar ia iohsngew ia ki jingpyrta ban iarap , ki para marjan ki la wan sha katei ka jaka .
Ha ki jaka ba don ka daw ban long ki sla , e . g . ka aiom khriat ne aiom tlang , ka jinglong jyrngam ka long kham bunsien ka jingpynkylla ia ka jingduna jingbam .
U la thoh ha ka diary jong u : .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ba ka jingkular ia ka khaii pateng kaba laitluid bad kaba hok kan don ha ka jingpynbna .
Ki mar bad ki kali jong ki nongleit nongwan ki dang shah peit bniah bha katba ki bynta bapher bapher jong ka kad liengsuiñ ki dang shah scan , la ong ki heh sorkar .
La ngeit ba ka Mandsaur ka dei ka shnong trai jong ka tnga jong u Ravana ka Mandodari .
Ka long kaba sngewsih ba kum kine ki jingjia ki ju jia man ka por .
Haba u la poi ha ka jingkhang , u la peit shapoh .
Ka jaka shet jingshet ka don ia ka stove kaba lieh bad ki jingbuh jingsat dieng kiba jem .
Hynrei ka jingithuh ia une u Vikrama Pandya kum u hynmen jong u Maravarman Kulashekhara ym shym la kyrshan da ki sakhi histori .
Ka Pakistan ka la pynïahap ïa ka jingïalehkai da kaba pynliem ïa ka India ha ka Test kaba Ar .
Ka tnad kit lieng ka la bthah ia baroh ki kad liengsuin kiba heh ban phah ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ki mar kiba shyrkhei bad kiba lah ban bthei kiba sahkut ha ka jaka jong ka kad liengsuin .
Ki jingkynnoh ba khia jong ka tnga jong ka Aaliya ha ka jingpynbna ain sha u Nawazuddin Siddiqui.
Ha ki pisa la khot ia ka ka Arsah kaba pyni ba ka la shakri kum ka kynhun synshar .
Ka la ioh ia ka jaka jong ka FINA ha ka por rung kaba 32 . 44 .
Nga ruh nga la sdang ban iam kum u khynnah , ha ka jingsngewnguh ia U Blei uba phylla kum une u Jehobah .
Ka bynta jong ka longïing kaba donnam , ki bahaïing hasem jong ki ki kynthup ïa ki dohkha marlin , ki dohkha spear , bad ki dohkha sniang .
Ka jingdon jong ki ophisar kynthei kiba shakri ha ka IAF ka long 1 875 ngut .
' Ki don shibun kiei kiei kiba pyndonkam man ka sngi kiba ki ju pynmih hi ym bun snem mynshuwa , hynrei na ka bynta kiba mynta ki shaniah ha ka pyrthei shabar .
Ka long kaba khlem nongrim satia na ka liang jong ka sorkar Komunist China ban ong ba nga pynshlur ia ka jingiakhih ban pyniakhlad .
Ka Shimla Municipal Corporation ka la phah ia kane ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
U Mohammed bin Salman Saudi Arabia MBS India
Hooid , kim shym la plie .
Kiba bun na ngi ngi shim kyllum ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim : ka bam , ka um , ka jaka sah , ka koit ka khiah , ka jingpule bad ka iing ka sem .
Ki jingjia tyngkhuh surok ki la shim ia lai ngut ki mynsiem briew
Kum ka jingmih , la ju iehnoh bein ia ki .
Ia ka lama jong kane ka jinglaitluid la pynher da u Bapu .
Baroh arngut ki koidi ki la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Nashik civil hospital .
Ka Toyota ka la pyndonkam ruh ia u blang ha Me . Ka jingtei jong ngi .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u nonghikai hynrei haduh mynta ym pat ioh kem ia u .
Namarkata , nga lah ban thok ia phi .
U Obama u la ong, Ngam dei uba sngewthuh bakla.
" " " U Kapten Sahib u dei ban burom ia ki kynthei ."
Balei ba u nongap langbrot u lah ban leh ha kata ka rukom kaba u la leh ?
Ka dei ka lava , kam lah ban leit shapoh um .
U briew uba matlah uba niah kali da kaba suk bad laitluid la pyrkhat ba ka dei ka kam kaba ym lah ban leh , haduh mynta .
Kata ka dei ka plan jong nga kaba mynta .
U Ophisar jong ka tnad khlaw u Kakkar u la aiti ia ka jingkynnoh ba la shim kabu ia ka pisa bad ka jingai pisa da u myntri khlaw bad ka jingsumar mariang ha kata ka por u Tikshan Sud .
Ki Jingeh kiba ki Pharmacy ba laitluid jong ka imlang sahlang ki iakynduh Ki pharmacy ba laitluid ki iakynduh katto katne ki jingeh kiba kongsan .
Ki nongwei kiba sahkut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi kaba ar lynter da kaba khang ia ka surok ha Karwan Bazar .
Ka Gannavaram Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Krishna district jong ka Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
4 na baroh ar tylli kita .
U chairman ka Kingfisher Airlines u Vijay Mallya u kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew bha mynta u bnai .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduh kum kane , nga la shem ba ka long kaba donkam ban bat ia ka jingpyrkhat kaba shai ha ka jinglong mynsiem bad ban iai peit sha khmat .
4 ngut la tieng iap namar ka kali ka hap ha ka wahduid
Na ka bynta ka Chaudhary XI u Shekher Chaudhary u la ioh ban khur ar wiket katba u Anurag bad u Raj Chaudhary ki la khur mar mar shi wiket .
Ki nongpynlip ding ki la shim por kumba 2 kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ia ka kyrdan kaba ar la jop da u A . S . College , Khanna , bad ia ka kyrdan kaba lai la ioh ia ka KLSD College , Ludhiana .
U la ong , Ha ka synshar paidbah , wat nym kyrkieh ki briew ki rai mano ban shong ha ka shuki .
U Prashant Kishor u la shah beh noh na ka JDU hadien ba u la kynthoh ia ka jingieng jong u Nitish Kumar ban kyrshan ia ka CAA bad ka NPR .
Ka dei ka jingbakla jong phi hi baroh kawei .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka phlim Happy Wedding kaba la jop bha ha ka jaka die phlim .
Baroh arngut ki khun jong u ki dang pule .
Ngi la don ka jingialang kaba jrong bad ki .
Kawei pat ka projek kaba kongsan ka dei ka projek pynkhuid ia ka um dih kaba la iarap da ka World Bank .
Ka Sankara Eye Hospital ka dei ka seng ai jingiarap kaba khlem kamai kaba thmu ban ai jingsumar ia ki khmat kiba rem dor bad ban pynduh ia ka jingmatlah khmat kaba lah ban pynkoit ha India .
Baroh ki pdiang sngewbha hangne ​​, baroh ki burom hangne ​​.
Khyndiat por mynshwa u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ia ka BJP bad ka RSS ba ki long kiba pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha kane ka Asia Cup yn ïakhun ïa ka India , Pakistan , Sri Lanka , Bangladesh , UAE bad Hong Kong .
Pynlong ia ka thup jong ki jingeh baroh
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U la pyndonkam ia ka telescope jong u ban pyni ia ki ia ki jinglap jong u ha ka liang ka bneng .
Lada ka khlieh jong u John Doe ka phiah bad ka UFO ka her shabar .
U la thoh ia ki jingthoh ba bud jong ka Dark Tower ruh kumjuh.
Mumbai : U Uddhav Thackeray u la ioh ia ka jingkhot sha ka jingialang jong u Modi
Ka jingsynshar ain ha ri India ka don ha ka jingma kaba khraw .
Lai tylli ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jinghikai jong phi .
Ki 8 tylli na kine ki projek ki dei kiba iadei bad ki jingtei bad jingpynkhuid ia ki jaboh jabain , kawei ka dei ka jingpynroi ia ki rud wah bad kawei pat ka dei ia ki jaka ai jingtip shaphang ka Ganga , la ong ka tnad um ha ka kyrwoh .
Ka India pyrshah ia ka England , ka jingialehkai test kaba 4 : Ki jingialehkai ba kongsan .
U MLA ka Mangalagiri u Alla Rama Krishna Reddy u dei u hynmen jong u .
" Ynda kumta u Eli u la khot ia u Samuel bad u la ong " " U Samuel u khun jong nga ! " " U la ong " " Hangne ​​nga don .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka phatok bad hadien kata la rah ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Thane ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
Ka jingsynshar pyrthei kam dei ka rukom synshar kaba marwei .
Ka kulai ba la pynkha khun kam ju bam .
Ka jingleh jong ka lieng rit jong ka China ka la biang ban pynmih ia ka jingbymshaniah kaba khraw jong ngi . '
Wat shah pynshoi ha ki paralok jong phi ne kiwei pat .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka por ba jrong ka ai jingmyntoi ia ka karkhana .
" U la ong : " " Ah Trai jong nga ! Nga tieng ba kin kynnoh ia nga da ka jinglamler : "
Ha ka snem 1939 la bud sa ka thma bah ba ar .
Thied tang haba donkam .
Lada nga bam da ka jingsngewnguh balei yn pynrem ia nga na ka bynta kata kaba nga ainguh ?
Ha ka sngi kha jong ka ka Trisha ka la leit sha ka Cancer Institute ha Adyar .
Kane ka dei ka Tech Summit kaba 24 .
Hangta ngi la iohi ia ka kmie jong nga !
U la shah sumar ha ka hospital jong ka kolej doktor .
Ki ri ki bym kwah ban noh synniang da ki shipai , bad ki jingkhang jong ka sorkar ba man ka por na Sudan , ki la pynlong ia ka jingslem jong ki shipai sha katei ka thain .
Ka jingai bor sha ki Jylla la antad ba kan long Rs . 5, 23, 958 klur tyngka.
" Bun ki kritik ki ianujor ia ka da kaba bha bad ka phlim tynrai wat la kam ju shah buh ha ka kyrdan kaba kham halor ha ki thup jong ki phlim " " kiba khraw tam " " . "
U Mishoneri u long aiu bad mano ba lah ban khot u Mishoneri uba khraw tarn ? KAEI kaba wan ha ka jingmut haba ngi iohsngew ia ka ktien mishoneri ?
Ka jingpyni ka la pyni ia ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar ha ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Ka don ka jingsoi hapoh ka dur jong u Obama hynrei kata kam dei ka jingsoi jong nga " " u la ong " .
Ki nongsakhi bad ki nongiakhih ki la iathuh ba ki samla pule ki la ia lum lang hajan ka jaka shna dur Raju jong ka DU ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
Uwei pat u nongtrei uba thiah hajan u la mynsaw .
Ha man la ka por ba wan bnai , naduh 20 haduh 1,000 tylli ki snier ki san .
Ki nongthied ki lah ban log on ha ka app bad jied ia ka ' Ksiar ' ha ka bynta ' Ka pisa jong nga ' .
Ka rukom treikam lyngba kaba la pyrshang ban pyndap ia ka iew la pynthikna .
Katto katne ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jingiasiat suloi dang shen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U Suresh Raina u la pyllait ia ka jingpynbna hadien ka jingshah sumar ha ka kjat , u la pynpaw ia ka lawei kaba kloi .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban buh ym duna ia ka 6 tylli ki jaka pynmih CNG bad ban pynkiew ia ka bhah khaw na ka bynta ka jylla .
U Charles Darwin u la iathuh lypa ia kum kine ki mawshun ha ka snem 1859 , bad kito kiba la ithuh hadien ba ki long kumne ki kynthup : .
Ki nongthep vote hangne ​​ki kynthup ia 10 ngut ki shynrang bad hynniew ngut ki kynthei .
U Soitan u la tuklar ia ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah , kumta ka jingpyrshang mon sngewbha bad ba shlur jong ngi ban pynskhem ia ka khlem artatien ka long kaba kordor kyrpang ia U Kpa bneng jong ngi uba sbun bad uba sngewnguh .
Kawei pat ka jingshlei um kaba kham rit ka la jia ha ka 31 tarik u Naiwieng 2005 hadien ba la slap palat shi taiew .
Kumno phi lah ban iaid lyngba ?
Kane , pynban , ka long ka jingshisha .
Ka Porsche ka la pynhiar pynban ia ki jaka shong ba shadien jong ka Cayenne Coupe da 30mm .
La ïohi ïa ka Nana Patekar bad ka Sonali Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long kaba sngewsih , kaba ym donkam .
Ia une u nongiarap uba la mynsaw la pynkit mar mar sha Shahid Taz Uddin Ahmed Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha u blang uba nyngkong eh uba la kha ha ka zoo jong ka Delhi .
Lada ka ri jong ngi ka don ia kane ka bor , hato ngi lah ban pyrkhat ei ei shaphang ka ri ?
Hato ka Sorkar ka pyrshang ban leh ia ka jingpynkynriah jubor ?
U Kolektor u dei u syiem ba shisha ha ka distrik , ha kaba ka jingsynshar baroh kawei ka iaid sawdong jong u .
Ka sorkar bad ka sain hima sima jong ka ri Jordan .
" Ka North Korea ka dang long ka jingma kaba kyrkieh tam ia ka jingshong shngain ha ka thain " " ong u nongialam shipai suin jong ka Pacific u General Terrence J.
Katba ki nongtuh ki la pynpait ia ka dicky bad ki la phet krad ryngkat bad ka pla kaba don ia ka pisa .
Hynrei hadien , u Bobby u la pynïaid ïa ka phlim .
Kumta baroh ki mar bad ki nongdie ki don hangta .
Em , ngam thoh ia ki kyntien jingrwai .
Hynrei u khlieh jong ka jaka ba ngi sah u la pyrshah ia ka jingleit jong ngi , bad u la leh katba lah ban khanglad ia ka .
Ki long kiba sngew shlur bha shaphang kata .
Khmih lynti ia u slap bad u phria naduh lashai ka miet
U nongïalehkai barim jong ka kynhun ïalehkai ka India u Bhaichung Bhutia u sngew ba baroh ki nongïalehkai ki donkam ban pynroi ïa ka bor pyrkhat kaba hynriew jong ki lada ki kwah ban thep kol man ka por .
Hato ki kpa ki shah pynshlur ban pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit ia ki khun shynrang jong ki , ne kum kine ki jingmut ki shah pynjah burom ?
Wat pynkhein ia ka hukum jong ngi .
Ka Union Cabinet ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la mynjur ia ka Production Linked Bonus ia ki nongtrei rel na ka bynta 78 sngi .
Ka India ka la kynnoh ia ki ehrang jong ka Pakistan halor katei ka jingshah thombor .
Ngin sa pynpra ia kane ka jingtei .
Ki phang ba la ia kren ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingtih mawshun bad ka jingpynpoi marbam , ka jingpynbha ia ka jingkhlain jong ka nar jong ka ioh ka kot jong ka ri India , ka RD ha ka jingshna nar bad ka jingkyntiew ia ka nar kum ka mar ba la jied na ka bynta ban shna ïing .
Baroh ki don 58 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , da ki spah tylli kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ba la pyntreikam da ka sorkar pdeng , bad ki khlaw ki dei ki jaka khlaw .
" U Myntri u la ong " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki doktor ha Gandhi Hospital ."
U la long tang ma u uba khlem ailad ia nga ban jop .
Ka jingbym lah ban ioh biang ia ka mobile phone bad ka memory card la kdew ba ka dei ka jingleh slip na ka liang jong ki bor pynngat .
Ki lehnoh Islam ki nang byrngem shuh shuh ïa ki ri Europe , bad ka Germany ruh ka la shah ktah ha ka jingshah thombor kaba jur bha .
Palat 18 hajar ngut ki briew ki la shah kem bad shah set phatok .
4 Jingpule Man la ka Taiew : Ka jingpule ha ka longïing ka dei ban long man ka por bad dei ban khmih lynti da ka jingkmen da baroh ki dkhot jong ka longïing .
Ka kyrteng pyni jong ka la pynkylla sha ka jingkyrshan jong ka Instagram .
" " " Ha kawei ka por la wanrah ia ka wah Brahmaputra na Mymensingh sha Bhairab , Narayanganj sha Dhaka bad ia ki shnong ba marjan bad ki hat bad ki mar bajajarera la wanrah . " " "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Saamy Square : Kane ka phlim ba la ak da u Vikram ka long ka jingkulmar kaba khraw .
Baroh ar ki don ia ka pyrthei jingthung bad mrad kaba bha tam .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh jong ka India hapoh ka ain thymmai jong ka talaq lai sien ka la shah rejistar ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbra ha Mumbai .
Ka la pher na kiwei pat ki jinglong jong nga .
" " " La shim ia ki swab sample jong nga na ka bynta ban test ia u khniang jingpang ."
Ka phlim ka la don ka jingplie kaba khlain namar ka la kamai T.29 . 16 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Bad katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka liang ka insurance , kane ka jingleh ka lah ban ai jingmyntoi ia ki nongshim policy namar ba ka pisa ba la thep kum ka bai lutksan kan leit sha ka jingbei tyngka ym sha ka jingsiew ia ka jingiap .
U Langer uba kham mynshwa u la long u nongai jingmut ha ka jingïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong ka Australia , u la long ruh u coach rangbah jong ka jylla trai jong u ka Western Australia ha ka Sheffield Shield bad ha ka Big Bash ’ .
Ha ka histori baroh kawei , ki briew ki ju pyniap briew ha ka kyrteng U Blei .
Ki don ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kamai ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi kin sdang nyngkong eh na ka Terminal 3 .
Ha ka liang ka ioh ka kot ngi dei ban phah ia ki mar kiba donkam eh , kata ka umsoh , ka shini , ka umphniang bad ka sha .
La pynmih kum ka jingpynkut ia ka phlim tynrai jong ka phlim Rocky.
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka jylla ka la dep ban ioh jingbit na ka sorkar India ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Hapoh ka jingktah jong ka jingsynshar khadar , ka dustur barim ka la kylla long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki longïing kiba kwah eh ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka imlang sahlang .
Ka la don ka jingbthei kaba jur bad ka ding kaba jur bha .
U Anundoram u la pyntreikam ia ki riewstad Sanskrit jong ki jaka pule kiba kongsan ban ai ia u ia ki jingtip shaphang ki kot lyngkdop bad ki jingmut jong kiwei pat ki riewstad.
Ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kyrteng jong kawei pat ka kynthei ka Anita Lal ka la paw ruh ha katei ka jingthmu .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Panchkula ha ka sngi Nyngkong , u Saini u la buh jingkylli ia ka jingstad jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor lang bad u Malik katba ki briew jong u ki dang hiar thma ia ki pulit ha Fatehabad .
Ngim don hangne ​​tang ban rakhe ia ka jingim ba la leit noh jong ngi .
U la long ruh u chairman jong ka komiti jong ki referee jong ka synjuk phutbol jong ka Bangladesh .
Ka telebishon ka long ka lad kaba khlain bha .
Ki kot lyngkdop ki don ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbahduh bad ia u myntri rangbah , la iathuh ki pulit .
Ka MNG ka la poi sha ka kyrdan 1 . 0 ha u snem 2001 , hynrei tang khyndiat tylli ki aplikeshon kiba kyrshan ia ka .
U la lah ban pynim ia lade kumno kumno .
La kyntait da ki nongiasaid ain jong u Kejriwal ba ia ki jingkren ba la kynnoh ba u la shim na ki kot khubor bad ki jingthoh ba la shim na ki lad pathai khubor .
Ka tnad jong ki dur jong ka tnad pathai khubor ka la khot ia ki nongshim bynta na ka bynta ka khusnam dur jong ka ri kaba 7 .
Ka jingïakhih jong ka Congress ka la long pyrshah ïa ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
U Shah u la thmu ia ka sorkar West Bengal halor ka jingbteng jong ka jingiakhih ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
Hynrei ha ka khep jong ka Kolkata ki jingïarap ba donkam ki kynthup ïa ka jingbei tyngka ha ki software .
U la long u myntri pla tyngka jong ka ri naduh u bnai Jymmang 2009 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Ki don ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia kane ka hospital kynthup ia ka jingshim bai nongpang da kaba pynkhein ia ka jingiateh jong ka , ka jingpynmih ia ki kaiphod lamler bad kiwei kiwei ki kam bymman .
Kumta , kane ka dei na ka bynta to ngin ong ba ka rukom khleh kaba kham heh ka bor .
Dont tip nangno kine baroh ki wan .
Ka la sdang ban jngi ha ka rta kaba hynniew snem hadien ba la ialam ia ka sha ka pung da ka kmie jong ka .
Ki dei ban ai jingmut ia ki samla , ym ban leh kum ki pulit kiba don akor .
Ka Max Hospital kaba don ha Shalimar Bagh ha Delhi ha ka taiew ba la dep ka la pynbna bakla ba u khyllung ba dang kha ha kaba hadien la lap ba u dang im .
Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ka kot jingkhein jong ki na ka website .
U Shri Shah u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih mynta .
Ki pulit ki la kam ba ki lehnoh kiba iap ki dei u Akash , u Badhon , u Bikash , u Don bad u Ripon .
Link : Kumno ngin sngew jan bad U Blei namar ba ngim lah ban iohi ia u ?
Mynta ha ka por tlang jong ka snem 1918 ngi la ieng ha ka sien kaba lai ha ka khyndew kaba ngi la lynshop ha ka snem 1914 .
Balei ki khun kynthei jong ngi kin shah ia kine kiei kiei ?
U Akshay Kumar , ka Deepika Padukone bad u Aamir Khan ki la kiew bad hiar ha ka thup jong ki kyrteng jong ki riew pawkhmat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u chairman jong ka IPL u Rajiv Shukla u la iakynduh ia u myntri kam pohïing u Rajiv Gauba ban ïakren halor ki jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
U Sultan Fakhruddin u la don ka jingieit kaba khraw ia ki fakir bad ki sufi .
Haba kylli ia ki briew ha France katno percentage .
Ka kam president ka long kham bunsien ka ophis kaba leh niam , hynrei u president u pyndonkam ia ki katto katne ki bor kiba rit da ka jingsngewthuh kaba pura .
Kumno ban check ia ka results jong ka Periyar University UG , PG 2019 .
Lane don kaei kaei kaba la shah pynduh ?
Nga ai burom biang ia ki jawan kiba shlur kiba la ioh ia ka jingiap ha ka them Galwan .
" Katba u nongialam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la ther tyngeh ia kane ka rai jong u Lat bad ong ba ka dei " " kaba don jingmut ha ka sain pyrthei " " . "
Pynjari ka Kerala T.50 lak kum ka jingsiew bai lutksan ia u Saiantis barim ka ISRO u Nambi Narayanan
Ka aktress ka la batai ba ka Shaheen ka la plie sha la ka jong ka longïing shaphang ka jingsngewsih jong ka la katto katne por mynshwa bad ka la leit sha ki jingïalang sumar .
Ki la shah pynkyrpang ha la iing .
Kajuh ka long , da kaba ong , ka long na ka bynta ka Canada .
Hooid , nga la leit sha India arsien .
Ka jingkylli kaba sah ka long hato ka Kazaa ka ai bor ia ki nongpyndonkam jong ka ban shim ia ki file beain .
Ym tang ki Muslim jong ka them hynrei baroh kawei ka ri India kan kiew ban iada ia ki Sikh .
lai tylli ki pud ha ka over .
Ki don katto katne ki bynta kiba kyrpang .
Te ngam lah ban pynkut jingmut shaphang man la ka case , hynrei bun na ki briew kiba nga la iakren , ki i kumba ki don ka jingpyniasoh lang jong ka IQ kaba heh bad ka EQ kaba rit .
Wat la ka jingpule hangne ​​ka long kaba laitluid hynrei ki kmie ki kpa ki hap ban thied ia ki kot lyngkdop , ki pen bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka ïingbishar jong ka NGT kaba la khlieh da u chairman jong ka u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki tiar ki tar kim pat lah ban pynbiang ïa ki nongrep .
Lada kata ka don ha ka jaka jong ka , lah ban pynkhreh ne pynthymmai ia ki ain kiba donkam bad lah ban thaw ia ka jingtei .
Ki la pynlut sa 10 lak tyngka ban pyndep ia ka .
Baroh ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia nga la weng noh da ki iingbishar .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 1 kg u drok na u .
Ka tnad bam bad marbam ka la thied 2 . 05 lak MT na ka district . Ka kompeni buh marbam jong ka Haryana , 1 . 26 lak tyngka MT . bad ka Haryana Agro Industries kaba don 63 bad 308 MT ong u DC .
Lada u shynrang u pyniakhlad ia la ka tnga , un duh noh ia ka bai tnga jong u lymda lada ka kynthei ka pyniakhlad ia la u tnga , te ka dei ban pynphai biang ia ka bai tnga sha la u tnga .
U la ong ba ka jingshakri ia ka jinglong briew ka long marryngkat bad ka jingshakri ia U Blei .
Phi ki briew phi dei ban pynkhreh ia ka prokram ha ka sngi rakhe 75 snem jong ka jingdon jong phi naduh mynta ka sngi hi .
Ha u snem ba la dep, 89 ngut. 56 percent ki khynnah kynthei bad 80 . 77 percent ki khynnah shynrang ki la pass .
Mynta , da u nongshong thymmai ha 6 Maulana Azad Road , ka bor synshar kan don kawei kaba kham duna ka jingsngewsih ban ïakhun pyrshah .
Ka jingthmu jong ka Kartarpur kan dang ïai bteng , la ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Katto katne ki rukom treikam ba kongsan ba la pyndap ha kaba kut ki la pyndap ia ki jinglah ba pynkylla dur ruh hadien ki Multics .
Pynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki IT ha ki jaka nongkyndong ryngkat bad ki jingtei kiba mynta .
U Siddharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ka Masakali 2 . 0 ka la iakynduh shibun ki jingshah kynthoh , hadien ba la pyllait ia ka .
Hato kiwei pat ki lah ban iarap ban sumar ia ki katto katne ki jaka bym pat trei ?
Hangne ​​la pynbiang ia ka jingbam .
Ka daw ka long ba ngi lah ban shaniah ha U Jisu Khrist ban ai ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ngi long .
Ka Verma bad ka Asthana ki la ialeh pyrshah jur haduh katto katne bnai bad ki la pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh bamsap iwei ia iwei pat .
Ki nuksa ha ka ktien German : Es regnet .
Ka rong thymmai la khmih lynti ba kan poi sha iew India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
La kumno kumno phin sa ia sngap jar .
Ka wiket ba nyngkong jong u Krunal Pandya ha ka T20I .
Lada kam lah te u khunlung u donkam ban ai bam da ka dud mrad lane ka dud khyllung ba la die ha ka iew .
Ka Priti ka wanrah ia ka pisa sha kawei ka kad lieng na kaba u Kuldeep u thmu ban phet krad .
Ka Maria pat kam lah ban spel bha .
La buh ia ngi arngut ban pyniakhlad ia ki kynhun trei , namar ki bor synshar ki kwah ban khanglad ia ngi ban iakynduh iwei ia iwei pat .
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar u la ong ia kane ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Amitabh Bachchan u kynmaw ia ka jingjia aksiden jong u Coolie , ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkwah jong ki .
Ka ri kaba rit kum ka Korea , ka jingpyndonkam hapoh ka ri kan jin da la long kaba rit , hynrei ki la pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri bad ki la die kylleng ka pyrthei bad kumta ki la thaw kham bun ki kam .
La ujor FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad kiwei ki Act pyrshah ïa ki unit bad ki promoter jong ki kynhun Triveni , Uttam , Bajaj Hindusthan , Mawana , Birla , DCM , Simbhaoli bad Tikola .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha ka mosque ha Saudi
Ki long kiba sngewtynnad shibun namar ia ka jingkhein kaba pura lah ban leh hangne ​​.
" Ha ka video kaba la ai kyrteng ' Ki jingkylli kiba eh halor ka China ' , u MP ka Congress na Kerala ka Wayanad u la ong " " Kum u nong India , ka jingthmu ba hakhmat eh jong nga ka dei ka jaitbynriew bad ki briew jong ka . " " "
Hynrei ngam sngewthuh , u la ong .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ïa ki nongrwai kynthei ha Khyber Pakhtunkhwa dang shen ka aktres bad nongrwai ba pawnam ka Reshma ka la shah siat ïap ha ka thaiñ Nowshera Kalan .
Kiei ki kynhun kiba iadei bad ka jingiakop ?
Ki nongpyniasoh ia ki system ki lah ban leit sha ka PAC , ryngkat bad ka projek jong ki ha ki rukom ba la pynkut ban wad ia ka jingmynjur ha ka nongrim .
Ki kot kiba la thoh na ka bynta ki paidbah .
Katkum ka jingong u Dr . Harsh Mahajan ym don kum kata ka jingpynshisha hynrei ka jingsait ia ki jhur ka long kaba donkam bha .
Ka jingdon jong ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ka Jylla ka nang kiew .
Ka long kaba ym lah shah ia nga .
Plie ia ka kordor haduh u Nov , 5 000 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi : Ka India sha Pakistan ha Kartarpur .
U inspector ba la shah sospon u Inderjit singh u la wan rah hakhmat ka Kashari Mohali
Ki couple ruh ki pyniasoh lang ia ki tdong katba lah .
U Remegio u la bteng : Hadien kawei pa kawei ka jingkylli , kiwei pat ki doktor ki la rah ia la ki kti bad ki la iathuh kumno ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kum kata .
Ban pyniap ia ki lehnoh ha ki thliew jong ki ka dei ka polisi jong ka India Bathymmai , u la ong .
Afghanistan : Ki 15ngut ki cadet ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Kabul .
Ha ka por kaba slem u Solomon u synshar ha ka rukom kaba stad bad ki briew ki sngewbha .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynsngewsih ban ia kaba shah pyndem ha u briew uba ngi ieit .
Ki nongpeitkai na ka bynta ki phlim kiba rit ki don , hynrei ki dei ki nongsam bad ki nongpyni ki bym mon .
Hynrei kumba ngi la kdew ba ka long kaba eh ban ioh ia ka jingpyrshah jong ka armature kaba kylla man ka por . namarkata , ki jingsdang ba don ka jingpyrshah step ki ju pyndonkam na ka bynta ka jingsdang ia ka motor shunt DC .
Ka don tang khyndiat ka jingpynitynnad bad la pyndap ia ka da ki jaka shong ba la buh lypa .
Kumta ka NWA kam ithuh ne mynjur ia kane ka jingiakop .
U Captain Ishwar Pal ka liengsuiñ jong ka Air India u la ong ‘ ‘ Ka long ka burom ban pynher ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh shabar na greenfield BIA .
PEIT ÏA KA VIDEO : U kyrtong ka BJP na Rajkot u Mohan Kundariya u la ïaid halor ki khynnah skul
Hato ka Balang kam sngap jar halor kane ka mat ?
" Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ka la jia nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India ba uwei u MP u la khot ia ki briew ban wan leh beijot ia ki kynthei India " . "
Bad kan don man la ka taiew kan don katto katne ki jingkylli bad phi hap ban jubab ia ki , bad pyrshang ban jubab hi dalade , em .
Ha ka 9 tarik u Lber mynshem snem ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang shipor ia ka jingdie ia ki bom ding shwa ka Diwali .
Kim lah ban ialeh pyrshah ia ka TMC ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki ar tylli ki long ka Khlaw bad ki Mrad Khlaw , shaphang ki jingthaw ba im , ki khlaw kiba la nang jah rngai , ki Cheetah Asia bad kiwei kiwei ki mrad kiba la jan duh jait , bad ki Marpoh khyndew , kiba kynthup ia ki jinghikai shaphang ka jingsumar ia ka um .
Balei u iaid suki kumne .
Hadien kata ka komiti jong ka tempi ka la pynlong ia ka bhandara sha ki nongmane .
Ka Jingpynpaw 7:9,10. 14: 1, 4.
Ki nongrep kiba la bitar lep , kiba la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki , ki la dawa ban sangeh noh mardor ia ka jingpyllait um Tamil Nadu .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki suba ba don ka jingjaboh jong ki jingbam ne ka um
Ia kane ka jingpyrshang ban her la buddien da ki RADARS bapher bapher bad la pynshisha ia ka jingtreikam jong ka ha ka rukom pyniaid lynti kaba pura .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsahkut jong ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar , u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ban pyndap kloi ia ki kam nongbishar kiba lait .
U Jack U Ma U Alibaba
Na Goraya la ioh kurup 200 tylli ki dawai pynbuaid na u Ram Dass uba shah kynnoh da ki pulit .
U Narendra Modi bad u President ka Russia u H . E .
Kine ki long ka jingsynshar sain pyrthei , ka jingsynshar bad jingpynbor ia ki kam khaii kiba heh , bad ka niam .
Kaei kaba u syiem Ahab uba sniew u la kyntait ban pdiang ?
Hato kan long kaba pynkulmar jingmut ?
Kane ka App ka dei ka lad treikam kaba heh bha kaba lah ban pyniaid ia ki hajar tylli ki jingkhot ha kajuh ka por bad ka lah ban peit bniah ia baroh ki jingleit jngoh jong ki Suryamitras .
Hynrei dei ban theh ia ki bor ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ki nongtrei ha ka pule puthi .
Palat shi bynta na ka saw bynta jong ki hati kiba iap ki dei ki khunlung ba khlem kmie kiba iap thngan hadien ba la pyniap ia ka kmie jong ki .
U myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri ha ka sngi Thohdieng u la ïathuh ha ka twitter jong ki 71 471 ngut ki nongleit jingleit ha ki 785 tylli ki liengsuiñ ha ka 1 tarik Jylliew .
U Nishant Shetty u la pynpra ïa ka rekod jong u Srinivas Gowda .
U myntri u la khang ia ka mukotduma ban poi sha ka CID .
La pyrkhat ba ia ka niam Islam la wanrah da ki Muslim na Bangladesh , ki Muslim na India bad ki Muslim na Pakistan kiba la wan shong shnong ha Nepal .
Kat kum ka Kitab Jenesis 11 : 31 , 32 , u kpa jong u Abraham u Terah u la mih na Ur ban leit sha Kanaan ryngkat bad u Abraham , ka Sara bad u Lot .
Ki pulit cyber ki la kem ia u Patel hadien kata .
Ha ka jingïapher , ïa ki jingpynbeit jong u briew lah ban ïanujor bad ka jingbuh ïa ka jingtap ha ka jaka ba la shah siat .
Ki pynkut ba u Wendell u la trei na ka bynta ka kynhun runar baroh shilynter , u la pynshitom bein ia ki kynthei ki bym don pop na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ka kam khaii met .
Lada nga ialehkai bowling ia u Kevin bad u Ian Bell ha ka jingialehkai lang , ngan kham sngewkhia ia u KP ban ia u Bell .
Mynta u snem 73 percent na ki samla pule baroh kiba la wan ki la pyndep ia ki eksamin da kaba jop .
Ka Varanasi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki ar tylli ki wah Varuna bad Asi .
Ka jingmih kaba kumno ? U la iathuhlypa : Yn ym don shuh ki tymmen , namar ka jingtip kaba ailad ia ka jingjop ia ka jingiap kan wanrah ruh ia ka jinglong samla bymjukut .
Haduh mynta la die kumba 5500 tylli ki EV sha ki nongpyndonkam ba dei hok jong ka kali elektrik .
Tei ia ka jingshaniah ha ki jingkular jong ki blei Kumno phi lah ban tei ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Jehobah , kumba la leh u Mikah bad u Joshua ?
Ha katei ka sngi, ki ak ak jong u Akshay Kumar, ka Ayesha Jhulka bad u Avinash Wadhavan .
Ka kompiwtor ka buh ia ki jingtip ha ka jaka kynmaw bad ka iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingeh .
17 Ha ka por kaba lyngkot bha , ka jingim u Job ka la kylla stet .
bad ngi la pyrshang ban shna ia ka model .
Peit ia ki balang Khristan bad kiwei kiwei ki niam , bad ianujor ia ka jinglong jong ki bad kaei kaba ka Baibl ka dawa na ki shakri bashisha jong U Blei .
Baroh ki sample kiba la dep ban test haduh mynta ki long 9 32 713 tylli .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Sushama , u khun u Anu Prasad bad ki khun kynthei ka Arya Prasad bad ka Aarcha Prasad .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha ka khyrdop bah jong ka hospital bad kim shah iano iano ban rung shapoh .
Ka don ka jingsngew bym long tynrai , namar ba la bujli ia ki shynrang CRPF da ka kynhun RAF .
Phi lah ban thaw ain ha Lok Sabha bad Rajya Sabha da ka bor namar ba phi don ia ki nombar .
Ka jingkiew ha ka jingmih jong u kba haduh ka 5 . 79 na ka shispah .
U long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki . U long U Blei Uba lehbha bad ym don mano mano ruh ki ban lah ban kren ia U .
Uwei u khynnah shynrang u la iap ha ka ding .
Ngi la iarap ia u pyrshah ia ki briew kiba ong ba ki jingpynpaw jong ngi ki long tang ki jinglamler . Ki la long ki briew kiba sniew bad Ngi la pynngam ia ki baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sunandas .
Nalor kata , u Akbar u la ioh jingkhot na ki kynhun ha Gujarat ban pynduh ia u syiem uba dang synshar , kaba la long kum ka jingpynshisha ia ka jingleit shipai jong u .
Ki kompeni insurance ki la rai bad pyndonkam ia ki jingpynbor .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Dayan Krishnan u la shah jied kum u nongmudui paidbah ba kyrpang na ka bynta kane ka mukotduma .
Ki tyllong jong ka jingmyntoi pisa jong phi kin sa nang kiew , kaba lah ban kyntiew ia ka jingbuh pisa jong phi .
Kawei pat ka thma ka dang iaid hangne ​​. . . hynrei ha ka por kaba kham jrong .
Kane ka prokram ka long ban wanrah ia ka jingnang jingstad ha ka digital hapdeng ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Katkum ki khubor ba thymmai , ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Lada ka jingpyniap ia ki 20 ngut ki jawan kam dei ka jingpynkhihwin , te kaei ?
Ka don ka jingbuh kyrpang ha ki jaka shong MBBS bad BDS na ka bynta ki ward jong ki CAPFs AR ha ki kolej sumar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki saiantis na ka DRDO , BEL bad ka kynhun na ka Indian Air Force na ka bynta kane ka jingjop .
" Ki riewstad u Bhaskar bad u Allen ki la batai ia ka phlim kum ka dur ba im jong ka " " kolshor Islam " " , kaba la pynshisha ha ki jingpynitynnad jong ka , ki jingrwai ba la buh ryntih kum ka dur qawwali , bad ki jingiakren Urdu kiba khuid . "
Ki coach ki pynpaw ia ka jingthmu jong ka Make in India .
5,000 ha kaba kut jong ka snem 1887 .
Kaei ka jingiathuhkhana shaphang une u briew ?
" Haba kren ha kane ka sngi u la ong " " Namar ki katto katne ki daw nga la kylla party " " ".
Ka France ka dei ka ri kaba pawnam ha ka ri Europe Sepngi .
Ia ka thup jong ki samla pule ba la jied yn pynmih ha ka por 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi Palei ha ka www . ka jingpdiang klas . sorkar . bd , u la ong .
Na ka bynta ka jingwanrah mar ha ka dor kaba ialehkai tam da ki nongwanrah mar jong ka tnad paidbah ki kyndon ba la kdew ha ka para 27 . 7 . 1 jong kane ka hukum kan treikam .
Nga sngew ba nga kham sngewskhem shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh 34 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La jied nyngkong ia u sha ka dorbar thawain na Kulithalai ha ka elaka Karur ha u snem 1957 .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingmut ban pyrkhat thymmai bha ïa ka jingïakhih ban pynlong ïa ka Make in India hadien ka jingjia ha ka rel .
Ka la iohi ia ka jingkha ia ka Buddhism , Ka Jingsngewsih , Ka jingsngewrit , bad ka jingsngewpher jaitbynriew , ym ban kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat Grik kaba don jingmut kaba hadien ka la long hadien shibun eh ban pynkhih ia ki balang jong ka ri Khristan .
U la jop ia ka elekshon na Nagar na phatok .
Ka la tip bha ia ka kam jong ka .
Ka Sridevi ka la sdang ruh ïa la ka kam ha ki phlim Tamil ha ka rta kaba 13 snem . . . .
Ka jingieit ia ka pisa ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher . 1 Timothi 6 : 9 , 10 , Ka Jingpynkylla Ktien ba mynta .
Kam dei ka jingjia kaba khraw , u la pynshai .
Ki briew kiba trei ia kum kane ka kam lah ban khot ki nongdro dur ba jylliew .
La iathuh ba ka kompeni shna liengsuin na Europe ka Airbus ka la ai dak ia ka jingthmu jong ka ban shna ia ka karkhana kaba nyngkong jong ka ha US ha Mobile ha Alabama .
Ngi la iateh bad ki trai karkhana ha kaba ngi ai jingkyrshan pisa ban maramot ia ka gharat , ban pynbiang ia ki mar rep , bad ban siew tulop ia ki man la u bnai .
Kynnoh Ka UK Ia Ki Tnad Syntiat Ka Russia Ba Ki Pyrshang Ban Tuh Ia Ki Jingwadbniah Ia U Vaccine Coronavirus
Ia u President ba la jied yn pynsmai ha ka 25 tarik u Jylliew .
Naduh kata ka por la tip ia ka kum ka surok 74 jong ka jylla Elgin bad ka surok 74 jong ka jylla Middlesex .
Ka lad kaba nyngkong ka long ban pynneh ia ka jinglong jingman .
Ka jingkyrshan jong ki Muslim ia ka Congress ka hiar ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh bad Assam ha kaba ka don ka lad kaba lai .
Kumta , ka jingpyrkhat ka long ba ki la mih , la tap ia ki , bad mynta la tih ia ki katba nang pynjot ia ki tiar .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u ong ba ym lah ban bam ia ki na ka bynta ka jingsniew .
Ki katto katne ki jingjia ki don ha ka jingialehkai .
Katto katne ki dukan die marbam kiba ju plie ha ka por mynstep , ki la sahkut namar ki jingiakhih .
Bad kam don ruh kum kata ka jinglah ha ki por ban wan .
Bad uta uba wan sha me da ka jingkwah .
Ka pisa jong ka por ka pyni ia ka kyndon jong ka jinglah ban kamai jong ka pisa .
" " " Nga ngeit ha U Blei ym ha ki briew ."
Ka rai ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ki 16 ngut na ki nongshah kynnoh kynthup ia kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Rani , ki la shah kem .
Ka wah Tista ka wah kaba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ka jinglong jingman jong ka COVID ha kine ki 15 sngi ba la dep la pyni ha ka graph . 4 .
Ha ka jingkren kaba thikna , ka Lolita complex ha ka ktien Japan ka thew ia ka jingpang ba sniew hi , hynrei ka jingpynkylla lyngkot lolicon ka lah ruh ban thew ia u briew shimet uba don ia ka jingpang ba sniew .
Phi lah ban shah pyniap da kaba beh ia ka spah bad ka burom ba la tim jong phi !
U la ioh jamin ha ka sngi kaba bud bad u la ujor ban weng noh ia ka mukotduma ha ka 14 tarik u Naiwieng 2011 .
Dei Uba la pynjot thiaw ia ka ' Ad .
U la bud ia ka Baibl namar ba ka ialam sha ka map .
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la poi ha katei ka jaka .
Kane ka long kaba kongsan bha ia nga bad lada nga lah ban iarap ia phi ngan leh katba lah .
Ki nongpyniaid ki die tiket na ka bynta ki jingialehkai pyni ha ka dor hapdeng 2000 haduh 30 hajar pisa Pakistan .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
13 Ki jaka ai jingiarap na ka jingshah ktah ha ka eriong Vardah :
U la thaw ia ka sorkar thymmai ha ka sngi kaba bud bad ka BJP .
Wat la katta ruh u Guilherme u la jop ban pyrshah ia ka jingpynbor ban long u bym hok .
namar ka dei ka kam ban leh .
U Collector u la ong ruh ba ïa ki nuksa jong ki tiar pynbthei ban pyndonkam ha kane ka tamasa yn sa peit bniah ha ka Regional Chemical Examiners Laboratory ha Kakkanad .
Ka lad kaba suk ka lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingai burom jong u ia ka dur ka long kum u nongpyniaid ia ki mrad .
U la pynlait 24 ron hapoh ka circle ba shapoh bad u la pynlait ia ki 17 ron kiba sah ha ka madan shabar .
Hato don kino kino ki prokram ba kyrpang kiba la pyni ia ki jingmih kiba bha ?
Katba ki sngi ba khatduh ki nang jan kut , to ngin baroh ngin kut jingmut ban shakri kum kawei ka kynhun hapoh U Khrist .
Ka BSNL kan sdang noh ia ka jingshakri cellular
Ka thup ka pyrshang ban batai ia ki bynta bapher bapher jong ka Quran bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka niam Islam .
KI ÏING NA KA BYNTA KI RIEW KIBA DUN DUNA HA KA JINGMUT KIBA LA DA 14 SNEM
Nga sngewsih ba nga don ia kajuh ka khmat kaba sngewsih man ka sngi .
U lah ban leh ia kine kiei kiei baroh .
Kane ka jingiadei hapdeng ki kyntien bad ki jingshem jong u khynnah ha ka met ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha ki rangbah khamtam ha ki nonghikai .
Ha ka jaka kaba nyngkong , u Myntri u la bakla .
Ka dei ka average jong nga , bad nga pyrshang ban nangbha khyndiat khyndiat .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh kan sdang ha ka 29 tarik February 2019.
Hynrei namar ka jinglong rangbah ne ka jingjia bym lah khmih lynti , don napdeng jong ki kiba lah ban iap ha ka por ba U Trai u don ryngkat .
U nongrwai salm u la pynpaw ia kum kata ka jingkwah haba u la ong : To plie ia ki khmat jong nga , ba ngan ioh peit ia kiei kiei kiba phylla na ka hukum jong me .
Ka Neli ka la shah kem ha ka por ba ka dang ai jingkren ha ka jingialang ha Delhi .
Kawei na kita ki daw ka long ka jingkwah kaba jur jong ki ban pynsngewbha ia phi bad ia nga .
Ka la ong ba ka jinglut jong ki projek shna iing ne ki complex ne ki flat , lait noh tang kito kiba don ha ka bynta kaba rem dor , kan ym kiew namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Kane ka mut ba u nongdro u lah ban dro halor ka mariang ba la tei bad halor ki jingkhang kiba paw kum ki wah bad ki lum .
U PM Narendra Modi u la poi ha Botanical Garden Metro Station ha Noida ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Magenta Line .
Hadien la pynshong ia ki ha ki dieng .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka step kaba bud ia ka pisa kaba sah ruh la tuh da uwei u briew .
Ka Priyanka ha ka sien kaba nyngkong ka la pynpaw ia kaei kaba treikam na ka bynta jong ka ha ka jingiadei bad u Nick .
Ka la phah ia ka jingiehnoh kam jong ka sha u Myntri Rangbahduh ba bat ia ka kam , u Mr Mir Hazar Khan Khoso .
U Murphy u la ong ba ka jingïatreilang hapdeng ka New York bad ka New Jersey kan long lehse kaba jan tam ha ka jaka ba la pynheh jong ka nongbah New York , ha kaba une u khñiang jingpang u la hiar thma da ka bor kaba kyrpang .
Ha ki jylla haduh u snem 2004 la don 268 tylli ki jingujor ba la rejistar bad 113 tylli la shah pynduh .
Kane kawei ka por kam shym la long .
Ngi siew na la ka jong ka pla .
Kane ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote ka dang iaid ha Jammu , ha Delhi bad shawei pat .
Kum kine ki jingleh kim dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u T . N . U Krishnan .
Peit ia ki 12 tylli ki jaka , hangne ​​.
Bad lada ka dur ka long kaba sawdong la tip ia ka kum ka antenna kaba sawdong .
Kiwei pat ki koidi bad kumjuh ruh ki nongtrei phatok ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi donkam ban iatylli lang ban pynleit jingmut ha kine ki bynta khnang ba ia ka jingtlot mynta ka sngi lah ban pynkylla sha ka jingkhlain lashai .
Ka jingiateh ka leit sha u nongthep dor uba rit tam .
Kum ka dak jong ka snem jong ka rep ka riang ha ka longïing ha ka pyrthei , la thaw 770 tylli ki kynhun kynthei rep Amma ban pynkupbor bad pynïasoh ïa ki kynthei ha ki kam rep ba ïadei bad ka kynhun .
Khatduh khatwai , u VC ne u PE un mih noh , la ka long lyngba ka IPO ne lyngba ka jingdie ia ki bynta ba thmu .
Kumta ki thikna ba u la im biang .
La ngeit ba ki lehnoh ki la phet krad .
Baroh ki lah ban leh ia kata .
U Kiren Rijiju u nongpyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka Committee jong ki nongialeh laitluid ba pawnam ha Srinagar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban leit jngoh ia ka thain Jammu lashai ka sngi .
Baroh ar tylli kine ki drama la pyni ha ka theatre jong u bad u la leh ia ki bynta ba kongsan ha baroh ar tylli .
“ Ka dei tang ka jaka kaba don ka kynhun ki briew na kiwei pat ki jaka ”, la ong u Streep .”
Bad na ki dak jong U ki long ki lieng kiba iaid ha duriaw kum ki dak .
Lait na kane , ka Sitharaman ka la pynbna ba kan ai pisa kyrkieh sha ki nongrep lyngba ka NABARD kaba la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 3 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka India ka don ka jingiadei niam bad kolshor kaba la rim da ki hajar snem bad kine ki ri .
Hynrei ym pat don jingpynbna lano kan mih ka result .
Hynrei kam dei tang kata kaba la jia ha Mumbai.
Bad nga mut ban ong ia ki baroh .
Ka kada ka la iohi ia nga bad ka la phai noh na nga ha kine ki lai sien : lymda kam shym la phai noh na nga , mynta ruh nga la pyniap ia phi bad nga la pynim ia ka .
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingbuh dor kaba jop jong kane ka jingpyniaid ."
U nongialehkai kriket u Virat Kohli u la weng noh ia ki khubor ba u la iathoh bad ka samla jongu ka aktres ka Anushka Sharma da kaba ong ba kim iateh lok ha ka sngi snem thymmai .
La buh ia ka ha ki lain kiba ym iaryngkat ka jingjrong , kumta ba kaba kut jong uwei pa uwei u lain ka pyni ia ka jingsangeh ha ka jingpule .
Ka tnat peit mariang ka la pynsawa ruh ia ka jingpynbna kaba saw kaba pyni ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki sngi ban wan ha ki distrik jong ka Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Palakkad , Kannur bad Kasaragod .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la mih na kane ka kamra ?
U shim khia ban iakynduh bad iada na ki jingjia ba sngewsih .
Ïakynduh ka NCP ban ïakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain ha ri India
U nongshah kynnoh u shong thuk thuk khlem helmet .
U Pandya u la ïakhun lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka New Zealand da kaba khur saw tylli ki wiket bad kamai 61 ron .
Ha marjan ka SCO Summit la khmih lynti ba u Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif kin don ka jingialang ban iakren halor ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka TikTok kam pat ju ai kano kano ka jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka US sha ka sorkar China , bad kan ym ai ruh lada kylli .
Ngan khot ia uno uno u nongsynshar donbor bad nga sngew sarong ia kata .
U Ravi Shankar Prasad u la kynthoh halor ka jingjop kaba khraw jong u ha Patna Saheb pyrshah ïa u Shatrughan Sinha
Ki nongrep kim lah wat ban siew biang ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpynmih .
Ka dur jong u Rahul Gandhi .
Ki don 35 lak tylli ki longïing ha Kerala kiba dang shaniah tang ha ki dieng ban shet jingshet .
" " " Baroh kine ki jingkylli ki long kiba kongsan ."
Kham mynshwa ka kynhun jong ka NDRF ka la pyrshang ban sei ia utei u khynnah da ka jingiarap jong u nar hynrei kam shym la lah .
Ka bike kaba ar kaba la tyrwa ka dei ka Rocket 3 kaba shyrkhei bha.
U myntri barim ka Balineni Srinivas Reddy ruh u la synran lang ia u YS Jagan .
Ka Baibl ka ong : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh .
Nga kyrmen ba ka por kan ym poi ban pynjlan ia ka por saw bnai .
6 ngut ki la iap ha ka eriong ha France
Ia ki jingpang khlieh la pynbynta nyngkong eh ha u snem 1988 .
Virgo : Kan don ka jingjop ha kaba ioh ia ka jingkyrshan na ka sain pyrthei .
Ka camera kaba shadien kan wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingpynheh ia ka jingshai , ka video kaba slem , ka rukom HDR bad ka jingshon dur ialade .
Kumba 70 tylli ki panel ki la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynshitom bein jong ki Nazi ia ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba kyntait ban kyntait ia ka jingngeit jong ki .
Kumno kane ka kyntien dur ka iadei bad ngi ?
U Myntri ka tnat Rel ka Jylla , u Shri Suresh C . Ka Angadi ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Yoga ha ka sngi rakhe ïa ka International Day jong ka Yoga ha Paschim Vihar , New Delhi .
U la ong ba ka sorkar NDA ka la rai ban leit sha kano kano ka rukom ban pynshitom ia kiba donkti ha ki kam runar kiba la leh pyrshah ia ka jaitbynriew Sikh ha ka por ba don ki jingkulmar .
" U la ai jingmut, " " Ka rai ban shongthait na ka kriket pyrthei ka long kaba thikna jong u Dhoni ."
Katba ki Muslim ki rakhe ia ka Eidul Fitr ha kylleng ka pyrthei , ki para Kashmir jong ngi ki rakhe ia ka sngi lehkmen hapdeng ki kam thombor ba la pynlong da ki shipai India .
Ka Miao ka don bun ki ophis sorkar .
Ka kam kaba khlem jingsngewnguh .
Ka kad lieng jong ka Chennai ka dei kawei na ki kad lieng kaba kongsan kaba don ha ri India .
Katkum ka jingong u Ambani , ka India mynta ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki data .
Mynta u don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingeh jong ki jaboh ka nang jur man la ka sngi .
La khot ruh ia u Solomon u nongpyniaseng uba hikai ia ki briew ia ka jingtip man ka por .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha kad liengsuin ha Lahore
Ki nongïakhih jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher mynta ka sngi ki la thang ïa ka dur jong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab hakhmat ka khyrdop bah jong ka Civil Hospital hangne ​​.
Nga la jah na ka kam naduh u snem 1998 .
Hato phi tip ba ka long kaba sniew shibun kaei kaba phi leh mynta ?
Nga kyrmen ba ka jingialang jong phi kan ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban weng ia kane ka jingeh bad ban iaid shaphrang stet ha kaba pynbha ia ki jinglong jingman ha kaba ki briew jong ngi ki trei .
La shah ia ka kali ban iaid hadien kata .
U la pynpaw ba un aiti ïa ki social media jong u sha ki kynthei kiba ai mynsiem .
Baroh arngut ki nongialam ki la rai ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U John um dei u hynmen jong nga . u dei u khun ksiew jong nga .
Ki 13 ngut ki MLA ka TDP kynthup ia u Chandrababu ki la shah pynsangeh noh na ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka jylla haduh ban da kut ka sngi .
Katkum ka jingthoh jong u nongthoh histori Jiw u Josephus , ka jingkyrduh ka la neh lai snem ne palat bad ka la wanrah ia ka jingduk kaba pynshitom bein ha Judia bad Jerusalem . Ki jingthoh barim jong ki Jiw, XX, 2, 5. 5, 2.
Ka SRH mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej jong ka IPL da kaba jop phra sien ha ki 10 tylli ki jingialehkai , katba ka RR ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop saw sien ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ki la iarap ia ngi kiba la dei ban don ha ka liang pyrshah haduh kaba kut jong ka samoi treikam .
Hynrei teng teng ka jingpang ka lah ban ym long ia ka met jong ngi .
Ha Korea , ka don ka jingiapher hapdeng ka shad ha iingbishar bad ka shad tynrai .
Ka ED ka la khot ia u katto katne sien bad u la paw man ka por .
Ngi iaid hadien kawei ka kali .
Ka dei tang ki sim bad ki khnai .
U PM Modi u la buh ban long u mascot jong ka jingïakhih jong ka ‘Incredible India’.
U la pan ia ka Shorty !
Ka jingkynthoh kaba khraw kam don ha ka phlim .
U tnga jong ka u nongrwai u Hemachandra u la leit mar mar sha katei ka jaka bad ialam ia ka sha Vijayawada da kawei pat ka kali .
Ki nongialam ka BJP u Rajnath Singh bad u Venkaiah Naidu kin leit ban ia kynduh ia ka Sonia Gandhi ha kane ka sngi Palei ban iakren halor ka elekshon President .
Ka la long ka jingkular kaba bakla bad sngewbha ban jied ia ka Congress kaba lah ban pynthikna ia ka jingroi jong phi .
Uwei pat u nongialam ka Cong rung ha ka kynhun jong ka AAP .
U la kham bha shibun mynta .
Hapoh kane ka skhim la plie ia ki bank account jong ki 32 , 61 , 00 , 000 ngut ki briew .
Wat hadien kine ki jingleh , ha ka ar taiew kaba ar jong u bnai Lber , ki OMC ki la duhnong haduh T.3 bad T.7 ha man la ka litar ka petrol bad diesel ba la die .
" Bunsien la pyndonkam katto katne ki dawai kiba kloi , kum 2 tylli ki aspirin na ka bynta ka jingpang khlieh ." " "
Ka bynta kaba khraw jong ki jingtip kiba u ai la pynskhem naduh kata ka por da ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
" Kumba u blang u pynkhih ia la ka bniat , u her halor ki khun ba dang kha jong u , u pynjrong ia la ki bniat , u shim ia ki , u rah ia ki halor ki tyrpeng jong u , tang U Jehobah u la iai bteng ban ialam ia u . " " "
Kaei kaba ka la pyndep bad mano ba ka la iarap ha ka jingshisha ?
La jan baroh ki MLA ka NCP lait noh u Ajit Pawar bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit phai biang sha u nongialam jong ki seng u Sharad Pawar .
Mynta ka jingpynrung kyrteng online ka dang iaid shakhmat .
Baroh arngut ki la shah kynnoh ha ka BJP ba ki bamsap .
La register case pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh bad arngut na kine kiba la tip kyrteng kum u Vedram bad u Jaspal la kem ha ka 5tarik Jymmang 2020.
Ka lah ban shim por ban koit , la ong u doktor .
Hadien la tei ia ka karkhana shna dieng ha ka jaka jong ka .
Ka kuna na ka bynta ka jingpynkhein ia ki jingbthah ban shong kyrpang ha iing ka long T.200 .
Ngi la pynkhreh ia ka projek Sagarmala bad hapoh kane ka projek ka map jong ka ri India baroh kawei kumba la dro , ka dei ban iadei pura bad ki jingtei .
Ka jingkren bein jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina dang shen ka la pynpaw shai kaei ka jingma kaba lah ban mih lada ka kwah ban rah ia ka jingtyrwa ha parliament ban weng ia uno uno u briew .
Kam long kaba suk ban leh run .
U Samuel Herd u la sdang ban long pioneer ha ka snem 1958 , bad naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1997 u la don ha ka kam jngohkai bad distrik .
Ha ka snem 1968 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la mynjur ia kum kane ka jingpyniakhlad .
U nongpyniaid ia ki nongak u Shikha Pradeep ruh u la sngewsih ia ka jingduh noh ia u Joshi.
Phi lah ban iasam ia u code bad uno uno u briew .
Ka dei ka pyrthei kaba thymmai kaba ngi im .
Ka Mari kam shym la hap ban iakynduh ia kata ka jingeh kaba shyrkhei marwei .
Nga la buhrieh ia ka na ka kynthei trai .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dang don ha ka jingshah test .
Na ka por sha ka por ha kane ka jingiathuhkhana kaba dum , ngi shem ia ki rong ba shai jong ka jingshai , ki khubor babha shaphang ka jingroi bad jingkiew jong u Samuel .
" " " Ki nonglum jingtip kim ju iakynduh ia ki nongdro bad ki sngewtynnad ia ka jingshem ba shisha , " " " " ka batai . " " "
Ka ding ha ka karkhana shna umphniang mustard
Ha jrong ha ki lum Andes u la iohi ia ki bniat duriaw , bad katto katne ki dieng tynrai kiba la san ha kawei ka rud duriaw .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha ka miej poiñ kin ïalehkai ïa ka final ha ka 11 tarik u Naiwieng .
45 ngut ki la iap ha ka jinghap ka bus ha ka wah Tons ha Himachal Pradesh
Haduh ka 12 tarik u Naiwieng , 6 ngut ki nong Palestine ki la ïap bad 30 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka jingiarap ain pro bono kaba bha hynrei kumno pat ia kito baroh ki bym don ?
U apostol Ioannis u maham ruh ia ki Khristan pyrshah ia ka jingngeit matlah .
Ha ki katto katne ki jaka ki lyoh kiba rit ki lah ban mih .
Kumjuh ruh ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ki jaka ba la shim khlem mon sngewbha na ki paidbah , la dawa katei ka kynhun .
Ka Lata Mangeshkar kham mynshwa ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ki saiantis ka ISRO na ka bynta ka jingthmu jong ka Mission Shakti .
Yn iohi ia ka Hina Khan ba kan ak ia ka bynta jong ka Nazia .
Kum u aktor kano ka medium kaba phi kham sngewtynnad ?
U Bah Koirala u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewskhem ba ka jingïadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang ïai bteng shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
U Mohanlal u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Malayalam bad kane ka phlim ka la kylla long kum ka phlim kaba pawnam bha .
U Langdon u la rai ia la ka jong ka jingmut .
Kumta kam don ka jingshai .
Ha man la ka ri , da ki hajar tylli ki jaka ba la tip kum kine ki don bad la ju buh jingthoh da ki tnat shna map jong ka ri .
U Dr Saudan Singh uba dei u director jong ka National Organ and Tissue Transplant Organisation u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pyniadei ia ka rukom pan laisen niah kali bad ka jingkular ban ai ia ki dkhot met .
Ka MSP ka dei ka dor ba ka sorkar ka thied ia u khaw na ki nongrep .
Ki arliang mamla kin iasam jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba ktah ia baroh ar tylli ki ri .
Ka India ka la khot ruh ia ki bor synshar jong ka China ban ailad ia ki nongshong shnong ka India ban wan phai da kajuh ka liengsuin .
Ka Nokia 3 ka ioh ia ka camera kaba 8MP bad ka autofocus ha ka liang ba shadien bad sha khmat .
Ngin sa iatreilang bad ka Finance Commission kaba 14 na ka bynta ban aiti ia ka pisa sha ki Sorkar Jylla kyrpang na ka bynta ka tnat bishar .
U nongak phlim Bollywood u Kunal Kemmu u la pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha ka telebishon da ka phlim thymmai jong ka Star Plus .
Ha ki bnai lyiur , ka jingduna um ha ka camp ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongphetwir .
U Khrist u la hikai kum u briew uba don ka bor namar kaei kaba u kren ka wan na U Blei .
La plie nyngkong ia ka postal ATM ha ka jylla
Ha kane ka sngi kin don lang u heh SP u Akhilesh Yadav , u khun jong u Mulayam Singh Yadav bad ka kurim jong u ka Dimple Yadav .
Kumno ngi batai ia ka bor ?
Peit ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingieit ia kine kan pynlong ia ka jingthaw ia ka mariang .
Ki shipai China ki la plie ruh ia ka jaka ba thymmai ha katei ka jaka kaba don hajan ka Depsang Bulge kaba don shaphang shathie jong ka Galwan .
U Shikhar Dhawan u paralok ba plie ïalehkai ba man ka por u la mih noh namar ka jingmynsaw , u Rohit u la pynïalehkai ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u KL Rahul ha kawei pat ka liang .
Mano ban shimti ia ka nongbah jong ka jylla Himachal Pradesh ?
Ki jingrwai jong u Goraksanath ki iathuh ia ki kam phylla jong u Goraksanath bad ki batai kumno u Goraksanath u la pyllait im ia la u kynrad , u Minanath .
" Namar uno uno uba leh ia kine kiei kiei u long uba ijli ha U Trai . " " "
Nga la trei shitom ha ka lockdown .
Hynrei um ju sangeh ban pynlong ia ka jingpule Baibl man ka por bad ki khun jong u , bad u ju iakren bad ki marwei marwei bad sngap ia ki ha ki por kiba jrong .
Bad ka ktah ia ka jingtreikam jong ki .
Ka Jashodaben ka la ong ba ki jingtip ba bniah jong ka shaphang ka jingshngain ki pyni ba kan kiar na kaba iakren bad ki lad pathai khubor .
Ka shkor kaba shabar ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglah jong ngi ban wad ia ka tynrai jong ka sur .
Ka BJP ka la jop palat 300 ngut na ki 403 tylli ki seat jong ka jylla .
Wat hapdeng katto katne ki jingpyrshang ba iatylli , ia ki jingkhang bad ki jingkhang la ju iehnoh bein .
Ka mang tyngka baroh ka long Tk 200 million .
Mynta ka sngi ka India ka kwah ban iaid shakhmat kham stet ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingmih kaba lai snem man la u snem na ka pisa ka la long 16 . 26 percent , kaba long kaba bha bad kaba la jan ar shah ia ka sut jong ki bank .
La pyntuid um ia ka Rani Pokhari , ‘ ka pung Queens ’ kaba don ka Temple Balgopaleswor ba pawnam ha pdeng , khnang ban ailad ban tei pat ïa ka Temple .
Ia ka novel la pynlong arsien kum ka phlim .
Hynrei katba ka Bengaluru ka la nangroi sha ka Silicon Valley jong ka Ri India bad ka jingwan ki nongleit nongwan sha kane ka nongbah ka la nang kiew , ka kad liengsuiñ kam shym la lah ban ïakhun pyrshah .
Ym shym la don jingkylli shaphang ka jingjaboh ka mariang ha kata ka juk .
U Ayub Khan u la wad ban bat ia ki katto katne ki bynta jong ka bor synshar jong u ha ka Riti Synshar jong ka snem 1962 kaba la pynkut noh ia ka por jong ka ain shipai .
Ka jinglong ka pher na baroh kaba nga la leh haduh mynta .
Ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid kam dei ban pyndonkam ia ki ktien kiba pynjah burom .
Ki nongiasaid ain ki dang iakhih .
Ha u snem 2015 la jied ia ki kyrteng pool da ka jingthep vote paidbah .
Ka long kaba sngewtynnad . Nga la thikna ba kam dei ma phi , hynrei nga la bakla .
Hynrei ka kynhun jong u Ranveer ka la kyntait ia kine ki khubor .
" Ki la ong : " " Ka long kumjuh ia ngi lada phi maham ne phim maham ."
Ki Jingpyniap briew ha Manipur : Ka jingujor dorkhas da ki shipai ka dei ka kam bym don akor kaba jur
Ka jingeh kam pat kut .
Phi , wat la katta ruh phi ong ba nga long mano ?
Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka Bhagyashree ka la ong ha ka kyrwoh , Nga don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad ka jinglong jong nga ka wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u Thalaivis .
" " " Baroh ar ka Azerbaijan bad ka Armenia ki la mad jingeh , bad kam dei tang ka jong phi , ka pateng kolshor . "
Ngi lah ban pynthikna ba ka McLaren kam don ha ka jingiakren bad ka Apple ha kaba iadei bad kano kano ka jingbei tyngka kaba lah ban mih , la ong u nongaiktien .
Pynmih thymmai , Pynmih Patent , Pynmih bad Pynroi U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon lyngba ka video conference , mynta ka sngi .
Nangta to ai ba un wanrah ia ka shakhmat .
U Anwar Ali u la thep ia ka bol free kick kaba itynnad bha kaba la tynrah ia ka dieng bad ka la rung shapoh kol .
Ki dur jong ka Sara Ali Khan ki la ai mynsiem ia ki nongkyrshan jong ka ha ka liang ka jingkoit jingkhiah bad ka riam .
Ka jingmut jong ka jinglong trai ri Malawi ka la sdang ban mih sawdong jong ki briew kiba bun ki nongkyndong kiba long kiba rim bad kiba khlem leh donbor ha ka rukom tynrai .
Ban pynkylla ktien ia u Lord Acton , lada ka bor ka pynlong ia ka jaitbynriew , te ka bor kaba pura ka pynlong ia ka jaitbynriew kaba pura .
Utei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar lang sha ka T.6124 . 86 shi bbl ha ka 02 . 04 . 2014 haba ianujor bad ka T.6284 . 06 shi bbl ha ka 01 . 04 . 2014 .
Kumta , ki pulit ki lah ban leh aiu ia kane ?
U Denis Shapovalov na Canada bad u Rohan Bopanna na India ha ka jingialehkai .
U lah ruh ban leit sha ki iingbishar jong ka ri India ban tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka passport jong u .
" U ong ba baroh ar dei ban iada " " na ka khyndew , ka Iyer bad ka duriaw " " . "
La shna 8 klur tylli ki paiñkhana ha ka por kaba lyngkot bad da ki lak tylli ki shnong ki la kylla long ki jaka ba lait na ka jingleit paiñkhana .
Ki bar jylla kiba la pynkynriah na Wuhan ki kynthup ia 23 ngut na Bangladesh , 6 ngut na China , arngut na Myanmar bad Maldives bad mar uwei na South Africa , USA bad Madagascar .
U Wasim Akram u la long ka jingphohsniew kaba sngewsih ban iakynduh.
Ka High Court ka la kynnoh ia ka sorkar Khattar bad ka la ther ia u nongiasaid ain jong ka jylla u Baldev Raj Mahajan uba la iada ia ka DSS .
Ka mang tyngka 2018 : Ryngkat bad ki nongrep , ki baduk , ka sorkar Modi ka pynkhih ia ki jaitbynriew rit paid ruh .
“ U briew uba bha u la leit noh kloi palat ”, la thoh ka aktor Raveena Tandon .
Ha katei ka video la iohsngew ba ki ong ' Ngi kwah ba ka India kan iakhlad noh .
Hynrei ka don ka rukom im .
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka Sodom ha kata ka sngi ban ia kata ka nongbah .
Ngi la ai ia ki ia ki jingtip baroh .
" " " Ha ka jingiakren bad ka Laura Ingraham ka nongpyniaid ia ka jingiakren ha ka radio , u la ong ba ka lah ban ialam wat sha ka jingshah pyniap jaitbynriew ha Bahgdad bad sha kiwei pat ki jaka ha Iraq . " " "
Ka jingsma jong ka tduh jong ka shyntur ha ki khniang jingpang
U Ganguly u la mih kum u kyrtong ba hakhmat eh na ka bynta ka kam president ka BCCI .
Ka la shong ia ka haduh 26 snem .
U dang ioh jingsumar kyrkieh hangta .
Haba ïakren bad u ACP Dawla ha kaba nyngkong u la kyntait ban ïakren bad ka The Wire da kaba ong ba ïa kum kine ki kam ym lah ban ïathuh ha ki lad pathai khubor .
hynrei ha ka sur jong ka kynthei .
U la leh ia kata na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Ka Pakistan kam kham bha ban ia ka India , u la peit bniah .
Ka jinglah jong ka la pynkiew namar ka jingai snam .
Kum shi bynta jong ka PMGSY , ka Sorkar India kam ju bei tyngka ia ka jinglut kaba palat ia ka tender bad kiwei kiwei ki jinglut .
Ki nongrep kiba riewspah , ne kito kiba pynmih palat ia u khaw , ki lah ban ai jingiarap shi kwintal sha ka bank .
U lah ban don ka jingiakren bad ka president jong ka seng Sonia Gandhi ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Satpal Singh , u Prof Arun Kumar , u Prof Sukhdeep Rani , u Prof Gurdeep Singh , u Prof Surinder Kaur Mahi bad u Prof KPS Mahi ban btin lynti .
Ka jingtrei , ha ka dor kaba Rs 1 . 84 klur , la sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Hynrei ki pulit kim shym la batai bniah ia kane .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Latvia
Katba kane ka nang iaid , ki jingialehkai bapher bapher ruh ki la sdang ban mih ha kylleng ka shnong ha kaba baroh arliang ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Shisien ba ngi la ioh ia ka hukum lashai , kane ka mukotduma ka la kut noh .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynbna ba u director barim ka IB u Dineshwar Sharma un ialam ia ka jingiakren iasuk ha ka Valley .
U Aditya Thackeray un iakhun elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ki heh jong ka WRD kim tip ia kane ka jingshisha .
7 Ki Skhim Jong Ka Sorkar India Na Ka Bynta Ka Jingpynkupbor Ia Ki Kynthei
U Moeen Ali uba la pyni ia ka rukom ialehkai kaba sniew ha ka Ashes Test kaba nyngkong u la shah pynhap noh .
Ha ka jingpynshisha kaba jop ia baroh ki kot ki sla yn aiti ia ka SIM card jong ka Reliance Jio sha u nongpyndonkam .
Kumta , nga kwah shisha ban iakren shwa bad u , la ong u Trump .
La shna ruh ia ar tylli kiwei pat ki Omaha .
U Jayant Pathak u la pynmih ia ka jingthoh jingim jong u kaba kyrteng ka Vananchal ha ka rukom kaba bud ryntih.
Khublei shibun ba phi long kum kane ka jingai mynsiem !
Kumjuh ruh ki binocular ki long kiba bha tam ban peit ia ka bneng haba wad ne peit ia ki comet , ki nongleit jingleit kiba tuh teng teng sha ka suinbneng kaba jan jong ngi .
U Pathak u la khot ia u Modi kum u nonghikai uba tbit bad uba shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka ri India .
Ki surok bah kum ka surok Station , Madar Gate , surok Kachari ki la shah rong noh ha ka um bad ka leit ka wan ka la sah ha ka jingshah ktah kaba jur baroh shisngi .
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka jinglong .
Baroh ki samla pule Philosophy bad Indology jong ki kolej ki dei ban wan sha kane ka jinghikai .
La kyntait ia ka jingpan bad la bishar ia u da ka jingiarap jong ki nongbishar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakren bad u myntri ka HRD u Prakash Javadekar bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingtuid kot .
U kpa jong ki nongshah lehbeiñ u kynnoh ïa ka jingleh bymsuidniew
Ka jinglong kaba bha kaba la ioh .
Ia ki jingmut jong ka niam Islam , ia ka jingim jong ki riew pawkhmat jong ka niam Islam , ia ka kolshor jong ka niam Islam , bad ki mat imlang sahlang bad niam kiba mynta la pynmih ha ka kot khubor .
Man la u nongshong shnong uba pdeng u angnud ban ioh la ka jong ka iing .
Ka Puneet ka paw ha ki jingialehkai pulit
U nongpang u lah ban leit sha ka jingsngewsih .
Hynrei ki kynthei kiba la lait im ki dei ban shah tynjuh na ka bynta ka jingshisha jong ka jingngeit jong ki .
Ka don ka mynsiem ban ioh ei ei na ka bynta lade , na ka bynta ka iing ka sem , na ka bynta ka imlang sahlang kaba kham heh bad na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Surok Thmu : Ka jingialehkai ba la pynlong da u Mr . Penguin , kaba long ka lynti kaba khanglad ban siat ia baroh ki thong hapoh ka por katba dang mareh sha ki thong .
Ka jingpyrshang ban phet krad da kaba pyndonkam da ki roket pynkhlain na ka jingpynbiang um ka la pulom .
Kiei ki jingthmu ba ki don ?
Ka Ding kan thang ia ki khmat jong ki , bad kin rkhie hangta , da ki rmiang shyntur jong ki kiba la pynkylla jaka .
Ha ka jingstad , kane ka dur ka pyni ia ka dur jong ka jingshai jong ka wave kaba heh .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingpang shyntur .
Ki nongshah kynnoh ki la pdiang ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka mukotduma .
Hynrei uwei u khynnah ba dang kha thymmai u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia , la iathuh ki khubor .
Ka bha ban pyndonkam da ka spong ban leh ia kane .
Hynrei u nongpynmih u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Raveena Tandon bad u Akshay Kumar .
Kane ka long kumno ba la sdang :
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha ha Delhi .
Ha kaba iadei bad ki ram kiba palat ia ka T.75 lak , ka dor thymmai kan long 10 . 15 percent na ka dor kaba la don lypa kaba 10 . 15 na ka shispah, ka la hiar da 0. 15 na ka shispah .
Ki pulit ki la siat ruh da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Shuh shuh , ki jingialeh ban ri khun ki long napdeng ki jingialeh kiba jur bha ha ki iingbishar , namar ba ym don ka jingiasngewthuh jingmut ne jingsngewthuh jingmut shaphang kaei kaba long ka jingbha jingmiat jong u khynnah .
Kum ka bonus , ka kynthei ka ai ia ka jingdro kumno u angel jong phi u long .
Ka Head Office jong ki pulit ka la shim ia baroh ki sienjam ban pyntip sha ki thanat ha kylleng ka ri halor kane ka jingpynjlan por , la ong u nongaiktien jong ki lad pathai khubor jong ki pulit u SP Ruwan Gunasekara .
La niew ia ka kum ka sngi kaba khatduh jong ka jingrakhe Diwali .
Pule ruh : Ka UPSRTC kan shim ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban shong taksi na ka kad liengsuin jong Delhi sha Noida , Ghaziabad .
Hapoh kane ka skhim , na ka bynta ka por treikam kaba 1 snem , 2 snem , 3 snem bad 5 snem , ki nongbei tyngka ki lah ban park ia ka pisa jong ki .
" Kane ka rai kan iarap ha baroh ban ioh ia ka hok " " u la ong . "
Kaei kata kaba nga thmu ban leh ?
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingshakri kaba radbah jong u ia ka imlang sahlang bad ka jingpyrshang jong u ban kyntiew ia ka Bihar .
U nongrwai Salm u ai ha ngi ia u shabi : Pyrkhat ia ka jingtrei jong U Jehobah , to pyrkhat ia lade ia ki kam jong u , bad to duwai ha u ban ioh jingiarap .
Pynskhem ia ka ain pynkylla riti synshar ka ri Nepal ka Bidhya Devi Bhandari .
Mynta , ka jingpyrkhat ba iohi ka la ai ia nga ia ka jingshemphang kaba pura .
Ka por leit baroh ka long 3334 kynta , katkum ki jaka ba kut .
U la ong ba ki karkhana India ki dei ban shim ia kane ka kabu ban khot ia kito ki kompeni bar ri ban wan bei tyngka bad ki ha India .
Nangta u Goldberg u la sdang ia ka jingialeh pyrshah bad u Raven bad ka kynhun .
Ki briew kin iap , ki khynnah kin iap .
Ngi la dei ban ialeh na ka bynta jong ka .
U la ong ba ki pulit kim tip la ki dei kiba la shah rahbor ha ki nongleh kam sniew kiba don tiar ne kano kano ka kynhun lehnoh .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka thliew maw
Ha u snem 1995 ka la kiew sha ka 65 snem .
Ki nongshna mawkordor ki pyniaid 100 tylli ki dukan ha India .
Ki jingeh bad kumjuh ruh ki jingpynbeit ki don hapoh jong ngi .
Ka jingbteng jong ki ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingbteng jong ka rep ka riang tynrai , ka jingai um bad ka rukom shna iing .
" Wat ka China ruh kam shym la " pynpaw pyrthei " " ia ka jingpyrshah jong ka pyrshah ia ka India halor kane ka mat , u la kdew ."
Phi lah ban jubab bha , Kata ka long shisha ka khubor kaba bha !
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang kaba 30 jong ka komishon kaba la long ha Jatiya Sangsad Bhaban ha kaba ka nongkren ka Shirin Sharmin Chaudhury ka long ka chairman .
Ym donkam ban ialam ia u sha u doktor .
Ia kane ka jingmut la khot teng teng , hynrei ym bunsien , ka ain minus ba nyngkong jong ka jingkhluit .
" " " Baroh ngi tip ia ka jingong : Lada phi pynnang pynstad ia u shynrang phi pynnang pynstad ia u briew shimet hynrei lada phi pynnang pynstad ia ka kynthei phi pynnang pynstad ia ka longiing baroh kawei . " " "
Ka England ka dei tang ma ka ka ri kaba ki nongialehkai ICL ba la shah khang ki ialehkai thikna ha ki county .
Ka University kam die ia ka hok ban pynroi ia ki jaka sah .
U iasam ia ki jingmut jong u ha ka Twitter ruh kumjuh .
Dei ban don ha ka Register ba im jong ka jaka pynkylla kam lada ia ki kam la pyndap lyngba ka jaka pynkylla kam .
Kane ka dei ka jingbishar kaba bha , katkum ki jingtip baroh kiba don .
Ka la pynsangeh noh ia ka 7 . 75 na ka shispah ki Bond RBI .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 22 jong ka ain NDPS .
Nga sngew ba nga la jop ha kaba leh ia kata .
Ka tnad ka la rai ban thied ia katei ka kali khanglad kum shi bynta jong ka projek Safe Kerala .
Ngam shym la shim wat tang kawei ka jingbit na ka sorkar .
U dei u nongdro dur .
Lada phi long kiba stad , phin buhrieh ia ka pisa jong phi ha ka jaka ba ym lah ban iohi ia ka . Pyrkhat ia ki jingtip ba kyrpang jong phi kum ka pisa jong phi .
Hooid , ym baroh kiba lah ban iarap ha kajuh ka kyrdan .
Hadien ka thma bah ba ar ha America , ka kolshor vaquero ka la ïasoh bad ka ri masi bad ka rukom ri masi jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri America kaba la nangroi katba ki nongshong shnong ki nang leit shaphang sepngi .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Ambad .
La peit ruh ia ki jingpynbyrngia bad ki khubor ha ka ktien phareng bad hindi .
Ym tang ka kynthei hynrei ka rta jong u shynrang ruh ka long kaba kongsan .
" " " Ka long tang ka jingkylli jong ka por ."
U la duh bor ia ka kali bad ka van ka la tynrah ia u dieng bording .
Namar kane ka jingpyniasoh , ka longiing Bethel ha Mexico ka la nang kham bun jait ki kolshor bad kham bun jait .
Ngam shym la leh ei ei , nga long uba khlem pop .
Shuwa ban hiar shuki , u nongmihkhmat ba shuwa jong ka u Manohar Parrikar u la kren shai ha ka jingkyrshan jong u ia ka jingthied hynrei ia ka rukom ban ioh ia ki jingmynjur ym shym la pynkynriah .
Ki ong ba kan shim por katto katne por .
La kynnoh ba ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng BJP na Warangal Urban bad Warangal Rural ki donkti ha katei ka kam thombor .
Mano ba ong ba ym don ?
Ha u snem ba la dep , ha kajuh ka por , ka jinglum khajna ka long T.7, 501 klur .
Ha kum kine ki jingjia baroh , U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba kloi jong u ban burom ia kiwei khamtam ia kito kiba shakri ia u .
Phi dei ban pynrung ia ka kyrteng file na ka bynta ka jingialehkai .
" Ka la nang kiew ruh ha ki nongbah kiba kham rit." " "
U PM u la kren ruh sa kawei pat ka jingkren kaba kongsan bha ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Haba la pynrung ia ka synshar paidbah ha Nepal ha u snem 1990 la pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Bangladesh ruh .
Ki dor thymmai kin treikam naduh u bnai ban wan .
Ha ka jaka ban mane ia ki blei , bun ki Buddhist ki la sdang ban mane ia kine ki jingthaw ba la shai , da kaba pan jingiarap na ki ym tang ban ioh ia ka nirvana , hynrei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba kynja pyrthei .
Kane ka pyni ba ka rukom pyndonkam ban shna ia ki rong ka long kaba bakla .
Katto katne ki jingjia na ka bynta ka ‘ Villu ’ la thmu ban ring ha Pazhani .
Ki la pynim haduh 10 ngut ki briew .
Ngi la iajan kham bun ban ia kaba mynshuwa , ong ka Lacey . Ka Jingiadei kaba Kyrpang jong ka jingieit
U la ong ba ka jingmyntoi ha ka por jong ka camp ka long ban ioh ia ka lad ban iakren bad ki riew pawkhmat jong ka West Indies kum u Sir Garry Sobers bad u Sir Vivian Richards .
Napdeng ki jingïateh kular mynta ka sngi , ka Xiaomi ka la buh kyrteng ïa ka Redmi Note 5 Pro ban die ha ka dor Re 1 , da ka jingïaid lynti jong ka flash sale , kaba sdang naduh ka por 4baje janmiet mynta ka sngi .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong ngi kiba la ai jingkyrshan da ka jingsngewrit ha ka liang ka pisa tyngka , ki tiar bad ki jingstad ha kane ka jingeh , wat haba ma ki hi ki iaid lyngba ki por kiba eh . "
Hooid , ka jingshemphang bad ka akor kaba bha ki long kiba donkam hangne ​​. Wat nym rung shapoh kaei kaba shai ba ka long ka jingiakren shimet .
Ia ka kynhun shipai India kaba nyngkong eh ha Bengal la pynlong da u robert clive khyndiat por shuwa ka thma palashi bad ia ka kynhun shipai ba la pynlong kumta la ai kyrteng thok ia ka da ka Lal Paltan .
Ngam ju churn ia ki jingbei tyngka jong nga .
Te , ngi donkam ia ki bsein ban jop ia kiwei pat ki bsein .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la ju iohi bunsien .
Ki don lai ngut ki briew kiba la shah pyniap .
Ka kham pyrkhat ia ki katto katne ki lad ki lynti ban shim bad ki sakhi ban lum ki ban pynsuk ia ka jingithuh ha ka por kaba hadien ban ia ka rukom ithuh .
Ka jingieit bad ka jingieit ka pynshai ia ka sngi jong phi .
U Bin Laden u la shah pyniap ha ka jinghiar thma shiliang jong ki shipai ba kyrpang jong ka US ha ka nongbah jong ka Pakistan kaba don ha Abbottabad hajan ka Islamabad ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Phi donkam ban peit ia u nombar roll jong phi ban ioh ia ka jingmih jong phi .
Haduh u snem 2002 ha Warsaw la antad ba ki don kumba 500 tylli ki jaka bam jong ki nong Vietnam , kiba bun ki ai jingbam stet .
La kem ia u nongtrei ha iing namar ba u la leh tuh ha iing jong u myntri rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyals .
Ia ka kam pynheh la khmih lynti ba yn pyndep hadien ar snem .
Ki la iaid kham sha jngai bad ki la poi ha kawei ka shnong Muslim kaba don ha rud wah .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynlait paidbah ia ka rong lai rong jong ka ri ha ka jaka treikam jong ka seng hangne ​​ha ka sngi laitluid kaba 73 ha ka sngi Thohdieng .
Ai ia kaei kaei kaba kan ym klet .
" U Shahid u la jubab ruh ia ki jingkylli shaphang ka phlim jong u " " " Haider " " ha kaba u la ot noh ia ki shniuh jong u ."
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin treikam bha ha ka hospital .
Kham mynshwa , ka Anupa Das , ka Nazia Nasim , bad ka ophisar jong ka IPS ka Mohita Sharma ruh ki la jop T.1klur ha katei ka reality show .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki daw :
Ka NASA ka lah ban pyniasoh ia ka Rover bad ka jingpynbna jong ka Pathfinder bad ngi don ha ka kam .
" U dei u Pope uba dang shen eh uba la shim ia ka kyrteng Pope " " Callixtus " " ha ka por ba la jied ia u ."
Ka long kaba eh , hynrei kaba treikam .
Kumba lah ban iohi ha ki dur spy , ka Octavia kaba thymmai ka ioh ia ka set thymmai jong ki LED bad ki LED DRL .
U la plie ia ka expo da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Bun ki kam kiba lait ha ka kynhun jong ki nongiarap rit bad ki nongiarap la pyndap da kaba thung kam beit lyngba ka tnad treikam paidbah jong ka Tamil Nadu .
Ia kane ka sienjam la shim ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok .
Nga la pule ia ka kot baroh kawei ha kata ka miet bad nga la sngewskhem mardor ba nga la shem ia ka jingshisha bad ia ka jingmut bashisha jong ka jingim .
Ki nongsakhi ki iathuh ba ki la iohi ia kane ka kynhun ba ka la leh beijot ia ka kynhun ki nong New Zealand kiba i kumba kim don pop ha baroh ar tylli ki jaka ha Napier bad u lum Maunganui ha ka taiew ba la dep .
Ka pump ai dud kaba pynmih ia ka jingkhluit kaba biang kaba donkam na ka bynta ka jingtuid kaba biang .
Ka lad kaba bha tam ban leit jngoh ia ka ïew ka long da ka bike .
Ki kyndon jong ki jingialehkai ki long kiba suk bad kiba lah ban pynkylla .
Ka Buqyaq ka jngai kumba 330 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Riyadh jong ka Saudi Arabia .
Ka jingpynbiang symbai ka long ka ecosystem kaba jylliew bha kaba kynthup ia ki nongshim bynta bapher bapher .
La ïathuh ba ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da u Myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Hynrei namar ba u syiem u long ruh u Lat ba ha khlieh duh jong ka Balang England , ka ain kaba khang ia u Roman Katholik ban rung ha ka khet ka dang sah .
Ha kane ka miej la donlang ruh u vice president barim u Hamid Ansari , u Dinesh Trivedi nongialam ka TMC , u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury , u nongialam ka DMK u Kanimozhi bad ki BSP u Satish Chandra Mishra .
Baroh ngi la iohi ia kaei ka jingmih .
" " " Ka long lym kumta , pynban , na ka kamra jong u nongap iing ."
Ngi ia mareh ban ai ia ki ia kiei kiei kiba bha ? Ha ka jingshisha kim don jingmut ei ei .
Ka dewlynnong ka dei ka bynta jong ki jingdawa ba ïaleh pyrshah bad ba ïatyngkhuh da ka Argentina , Chile bad ka Ri Bilat .
U Arbaaz Khan bad ka samla jongu kaba la paw khubor paidbah ki la iohi ba ki don lang ha kawei ka jingkhawai ha Andheri ha Mumbai .
Ka H . P . Ka Seng Histori jong ka Lovecraft
Sdang ha ka rukom shong bad pynjrong ia ki kjat jong phi sha khmat .
Wat tied ia ki shniuh jong phi haba ki la sngem .
U Lionel Messi u nongialehkai phutbol na Argentina u don ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa u khlur ialehkai na Portugal u Cristiano Ronaldo .
Kam don dawai , hynrei lah ban iada lyngba ka jingai dawai .
" " " Ngi iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki data mobile ha ka network jong ngi ."
Naduh ka jingpyniap pathar da ki nuclear haduh u khniang jingpang kompiwtor , la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki jingjia ba khraw bad kiba rit .
Ka plugin ban buh ia baroh ki jingpynrung ne ki bynta jong ka khubor ha ka shisien buh .
La khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew kin don lang ha kane ka jingïalang ‘Namaste Trump’ ha madan Motera .
U myntri rangbah barim bad u nongsynshar jong ka JDS u HD Deve Gowda u la tei ia ka nongbah sain pyrthei jong u da kaba ialeh pyrshah ia ka seng Congress .
Ka jingweng noh ia ka bar kan ym pynlong ba ki kynthei kiba la shah rai set phatok shi jingim kin pyllait hi dalade ynda la kut ka 14 snem ne kano kano ka por .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong u CM ka Bihar u Nitish Kumar ia u PM Narendra Modis ban iakhun pyrshah ia ka pisa rong saw , la ong u Shah haba kren ha ka jingialang ha ka jingialang jong ki OBC ha Karnataka .
U Jaitley u la thmu ruh ia u Rahul namar ki jingkren jong u dang shen halor ka GST bad u la ong ba u nongmihkhmat ka Cong um don jingtip eiei halor katei ka phang .
Ka CBI ka la ju pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei da ka seng synshar ha ka Centre .
Khot ia ki pulit , khnang ba kin ioh ban peit .
Ki samla pule ki la pyrta ruh ia ki pulit jong ka Delhi da kaba pynrem ia ka jingleh donbor jong ki pulit ha JMI bad AMU .
Kane kam don ha ka jingkhein jong ki sorkar jylla , lane ha ka jingkhein jong ki Centre .
Ngi kwah tang ban pynpaw ia ki jingleh bakla .
Ka Maruti Suzuki ka la pdiang ia ka jingdawa jong ki nongtrei bad ka jingiakhih ka la kut noh .
U President u la ong ba ka rukom pynkylla jong ngi ka wad ban pynlong ia kum kine ki jingkylla ha ka ioh ka kot kiba don jingmut ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad ia baroh ki thain jong ka ri jong ngi .
U la iaid shapoh iing mynstep , da ki jain workout , bad u la kylli ia ka nongtrei balei ba ym pat pynkhuid ia ka jaka haduh mynta .
Ia ka khusnam kaba lai jong ka FE CFO yn sam sha ki nongjop ha ka jingialang ha Mumbai ha ka sngi Balang .
Ka ai 75 percent na kaei kaba ka kamai ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ki temple jong ka Veera Narayana bad Trikuteshwara ki long ki jaka kiba donkam ha ka niam bad ka histori .
Ym don ba tip ia kaei kata .
Ia ka jingialap elekshon la pyniaid da ka jingbym don jingsngewtynnat bad ki jingiakren kiba heh .
La dawa ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam baroh kawei .
Hynrei kata ka shiphew kynta ka la long ka jingtip kaba kham heh ha kane ka jingeh .
Ki la dawa ruh ba ia kane ka kam dei ban tohkit da ka tnad Crime .
U dei u myntri rangbahduh barim .
Katno ngut ki briew ki la shah rai pynrem ?
Katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka Jharkhand ka lah ban don haduh 12 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah .
Ka skul thymmai ka la pyndep ia ka jingdonkam jong ki jinghikai kiba kham jylliew ha ka jingmut bad kiba kham kyllum ha ka jinglong .
Hynrei ngi la pynkhreh bha ban iakynduh ia kano kano ka jingkiew jong ki case kum kane .
Ki la don ki jingjia ding kiba rit ruh .
Ka don ka rong kaba tynrai .
La khot ia u Kapur kum u nongiashim bynta ba kongsan ha ka kynhun jong ki nongpynmih phlim ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha ka pyrthei ha Shanghai .
Kumno u Khristan u lah ban jngai na ka jingleh awria ?
Ngim dei ban klet ba ka don ruh ka liang jong ka kam khaii ha ki dawai pynïap khniang .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi ki long : 1 .
Nga ruh nga la pyrshah ia ka Helvetica ha ka akor , namar nga la peit ia ki kompeni heh kiba la shah pyniap ha Helvetica kum ki nongkyrshan ia ka thma Vietnam .
Ka Nagaland ka la shah pyllait na ka jingpeit jong ka bandh namar ka jinglehkmen Hornbill kaba dang iaid hangtei .
U Myntri kam pohïing u la pynpoi ïa ki jingkhublei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi sha ka Myntri Rangbahduh ka Ms . Sheikh Hasina
" " " Nga la iohi wat ia u Sachin ba u bitar hynrei ym ia u Dhoni " " U Ravi Shastri u la ong shisien ."
Balei ba u shynrang bad ka kynthei bunsien ki jied ban ia shongkha khlem da iapoikha ? Hato ka jingshongkha khlem kot ka long kaba bha ne kham bha ban ia ka jingshongkha kaba long katkum ka ain ?
Ngam lah ban kynmaw shisha kumno nga la lah ban wan phai sha la iing na hospital ne kaei kaba nga la leh ha kata ka sngi kaba sah .
Exit polls : Ka BJP ka la thmu ban bat ia u C garh, u Rsthan bad u MP, ban lamkhmat ha Delhi .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la sdang ia ki projek bapher bapher kiba shongdor Rs . 560 klur hapoh ka prokram Namami Gange ha Ganga Barrage ha Kanpur .
Ka N Government Multi Super Special Hospital , ka Omandurar Estate , Chennai .
Lada kane ka dor ka kiew ka jinglut jong ka pisa RBI na ka bynta ki bank ka kiew .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bad ki kynhun Maratha
Ki jingiakhih ba shyrkhei halor ka CAA ki long kiba sngewsih , kiba pynsngewsih ' : PM Modi .
Yn pynbeit ia ki jingdonkam ban ai jingsumar ia ki .
Ka dei shaphang ka jingdon ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Bad kumta ngi la ong, OK, ka jingsniew.
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki tiar kiba lah ban pyut , kum ki soh bad ki jhur .
Ka ain jong ka Baibl ka bthah shai ia ka jingpynshitom iap na ka bynta 36 tylli ki kam runar , naduh ka jingpyniap briew bad ka jingleh be-ijot haduh ka jingmane bleithaw bad ka jingpynjakhlia ia ka Sabbaton .
Katba katto katne na ki jingiateh la pynrung kyrteng ha u Registrar jong ki Stamp , bun kiwei pat ki nongthied la ai shithi ai jaka .
Ka la pynkiew ruh ia ka jingpynshitom ia baroh ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Baroh arngut ki khlur jong ka phlim ' Fighter ' ka Melissa Leo bad u Christian Bale ki la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ki nongialehkai ba kyrshan .
Pyrshang ban pyniap ialade u nongsynshar Congress ha ophis jong ka Ghaziabad municipal
Ka rukom thep vote kaba slem bad kaba stet ka dang iaid shakhmat.
Kane ka jingthmu ka la pynshong nongrim ia ka ktien Spain kum ka kali stad saian bad thoh kot .
Ka jingjied CD ka dei ka kompeni ba heh tam ha Bangladesh .
Ki kolej ha Jammu ki duna ki nonghikai
Kawei ka jaka ri khunswet ka dang treikam hapoh ka jaka pule jong ka seng sumar hadien ba la sumar ha Vellore .
U nongpyniaid skul u i kumba u la thait bad u la tyrkhong , bad ka la long tang ka por 10 : 00 a . m .
Ban pynshlur ia kine ki trainee ka sorkar jylla ka la bei tyngka ia ki trainee ban leit sha ki Advanced Training Course ha ka jinglut kaba Rs . 57 . 81 Lak tyngka .
Ka jingwad kaba suk ha ka Google ka lah ban ialam sha kine ki katto katne ki site .
Ka BJP ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ki .
Namar ba ki nongkren Megam ki iadei shibun bad ki Garo ha ka kolshor , ki Garo ki sngewthuh bakla ia ka ktien jong ki ba ka dei kawei pat ka ktien lajong .
Bun na ki ki hap ban thied um .
la shim por da ki snem ban siew kylliang ia ka jingbha ne ban siew kylliang ia ka jingbakla .
Haba thep ia ka over kaba phra jong ka jingialehkai , u Chahar u la duh bor ia ka bol bad u la phah ia ka ban her halor ka khlieh jong u nongtied bol .
Ka jingstad jong ki smartphone ka nang kiew stet bha .
Baroh arliang mamla ki la pynthymmai ruh ïa ka jingïateh kular khaii pateng bad ki la ïasoi sa kawei pat halor ka jingïaid lynti jong ki lieng ha duriaw duriaw ka ban ailad ïa ka jingleit jingwan beit bad man ka por jong ki lieng India sha ki kad lieng jong ka Bangladesh .
U Steven Pinker u riewstad jong ka Harvard u la thoh kumne ‘ Nga don ka jingsngew artatien kaba jur shaphang ka jingshah thung ia u Francis Collins kum u nongpyniaid jong ka NIH .
Ha ki 118 tylli ki jaka thep vote ha ki lai tylli ki jaka ha Shariatpur bad kawei ha Patuakhali , ki kyrtong ka BNP kin nym pynieng ia kino kino ki nongthep vote .
" U khun jong u u Mirza Zafar u la shimti ia ka jaka jong u kum u " " " U Nongsynshar " . "
Ki kyndon halor ka komiti iatreilang jong ki khajna jong ka BRICS
Ka Congress ka la shah pynpaw bad shah rem .
Ïa kane ka FIR la rejister hadien ka jingbthah na ka ïingbishar majistor ha Bandra .
Hynrei baroh ngi sngewsih ba un ym ialehkai hangne ​​.
Hangta u la aiti mon sngewbha ia la ka jingshakri kum u chaplain haduh 11 snem .
Ki stad saiñ hima sima ki ju ong ba ka jingïatreilang jong ka Congress bad ka BSP ka lah ban ai ka jingtynjuh kaba tyngeh ïa ka BJP ha ka elekshon ban wan ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ki kam kiba rit ki lah ban don ki jingma kiba khraw .
Ka jingiasiat suloi ha ka jingkhawai shongkurim ka la pyniap ia 21 ngut bad mynsaw 10 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ia kine ki jingkylla kiba khraw ba la tyrwa la khot kum ka jingkylla kaba khraw . Ha kiba bun , kane ka jingdawa kaba ar ka sawa kum kaba don jingmut .
Shiphew ngut ki nong Israel ruh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh Hamas .
Ki don ha ri India .
U peit bniah ia ki katto katne kiei kiei kiba suk .
Hato phi lah ban jubab la kumno kumno katto katne ki jingkylli mynta , wat shuwa ban pule ia ka jingthoh kaba sah ?
Ka la iap na ka jingmynsaw hadien katto katne sngi .
Kan kynthup ia ka Library jong ki jingthoh barim jong ka Pdeng kaba don kumba 1 . 5 lak tylli ki kot bad ki kot khubor .
Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew , bad ka hima pyrshah ia ka hima .
Ha ka jingshisha , ki Thong jong ka Jingroi Jingroi ki dei ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ha ka jingtreikam .
Mynta , ka jingmut kaba bud ka iadei bad ka jingheh jong ka sample .
U la kam ruh ba um don jingtip shimet shaphang ka Ishrat Jahan .
Ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki blog jong ka Morocco ha ka ktien phareng .
Hynrei kata ka long shwa ka snem 1976 .
Ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew lada ka OPEC ka pynduna ia ka jingpynmih .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa u la seng ia ki karkhana shna jain bad ki karkhana shini kum ka kam jong ka iing ka sem .
Baroh ngin hap ban buh jingpyrshang bad ngin leh ia kata .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Kumba arphew ar hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1970 . ki la pynjulor ruh ia ki mar ki mata jong ka upazila .
Ngan pyntip ia phi, ko kynthei, ba nga tip ia ki briew kiba kham bha ban ia phi ha Pittsburgh.
U briew uba phong ia ki tiar thuk thuk uba shong thuk thuk .
Hynrei ka dei ban don ka jingstet jong ka internet kaba duna eh 10Mbps .
Hapoh kane ka jingthmu , ki kam jong kane ka kynhun ki dei ban pynïasoh lang sha ka Network18 , ka Hathway Cable bad ka Datacom bad ka Den Networks .
Tang katto katne por mynshwa , katto katne ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 14 hajar klur la pynher bad la buh ia ki maw nongrim jong ki .
U Deve Gowda bad u myntri rangbah barim u B . S .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynbiang ia ki khun jong ki ia ka jinghikai .
To buh ha ka jingmut ia ka bainong .
U Professor Mirecki u la mih na la iing bad u dang niah kali ban leit bam ja miet haba u la iohi ia ki briew kiba bud ia u ha ka kali pickup .
Ka long kaba kongsan ba ka kam kaba iadei bad ka jingim jong ngi ka dei ban leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka imlang sahlang .
KAEI kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingeh kaba eh tam kaba u nongniah lieng u iakynduh ?
Ka Time ka la buh ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam arsien .
Nangta ka jingmut jong kiwei pat ki nongshong kulai kan iahap ha ka jaka jong ka . La eksamin ia ki jingbatai
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ïa kane ka bill kaba don jingïakynad ha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong , hynrei ka la pynlong ïa ka jingïaid paidbah haba la ïakren ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ngi kwah eh ba dei ban leh kloi katba lah .
Kane ka pynthikna ia ka jingiatylli jong ka jingpyniaid ha ka jingpyniaid .
Baroh ki khmat ha ka kamra ki peit ia ka .
" Hangta , la kdew shaphang ki katto katne ki briew kiba , " " wat la ki tip ia U Blei , . . ."
Ha kiba bun ki ri , tang katto katne ngut ki briew ki long ki nongsynshar .
Balei ym pan ia kum kane ka jingpule ? Bad kynmaw , ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ka ap beit ia phi ha ka Ïing Hima ! Salm 122 : 1 . Ki Rom 15 : 7 .
Ka Bhima Koregaon Case : Ki Pulit Ka Pune Ki La Pynlong Ia Ka Jingtalasi Ha Ka Ïing U Suspect
Ka jingpynkylla kaba 74 ka la ailad ban thaw ia ki Komiti Pynkhreh jong ki Distrik .
Ym don kawei ruh ka iing dorbar jylla kaba lah ban tam ia ka ain ba la mynjur da ka parliament la ong u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih dud ha ka pyrthei .
Ki pulit ki dei ban shim khia ia kito kiba pynlong ia ki khynnah ban iakhih .
Bad , palat shispah snem mynshuwa katba u Swami Vivekananda u dang poi ha ki rud duriaw jong ka ri Japan , u la kyntu ia ki samla India ban leit shaphang mihngi sha Japan .
Napdeng jong ki , ka jingtwa jong ka Padma ka long kaba pyniap briew tam .
" U Ranveer Singh u la kynthoh " " " itynnad " " ia kane ka dur."
Ngin long ka jaidbynriew kaba lait na ki jingbamsap .
Ka jingkhein ia ka dor jong ki mar ki mata da u Ophisar ka jingkhein dor .
Ka jingmih ka paw shai mynta ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ki kyndon na ka bynta ban thaw ia ki kam Hindi kiba duna tam .
Ka long kumjuh bad kiwei pat ki team .
Open : Kane ka plie na ka bynta baroh .
Kam dei ban shim por ia ki .
17 . 6 U Ponmalai Pozhudhu ha Anna Centenary Library .
Kane ka jingjia ka dei ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam da u briew shimet ha ka histori jong ka ri America kaba mynta .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2014 u Gopu u la shah kem hadien ba u la rung sha Singapore lyngba ka Woodlands Checkpoint kaba don shaphang mihngi ryngkat bad lai tylli ki song dawai Diamorphine kiba lieh kiba la buhrieh ha ka fender jong ka thuk thuk jongu .
Khnang ba kane kan urlong , u Myntri Rangbah u la sngew ba hap ban pynkylla dur ïa ki aspirational district , bad u la sdang ïa ka prokram Transformation of Aspirational Districts ha u bnai Jymmang 2018 .
Ngi ia kren bad phi .
20 klur na ka bynta ban tei ia ka shnong kynthup ia ka jinglut jong ka temple .
Ki dei , namarkata , ban pynthikna ba ki mar jong ki kim dei tang kiba rem dor hynrei ki dei ruh ban ioh ia ka score kaba heh ha ka liang ka jingbha , ka jingkhlain bad ka jinglong slem .
Nga lah ban phah ia ki jingtip ba bniah hangne ​​sngewbha ?
Ka long kum ka jaka tep briew .
Sngewbha shim ia ka jaka shong hadien ba la ai ia ka jingthoh adhoc .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SDPO East u DSP u Shamsher Singh Manhas ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
U Ram Nath Kovind u kyrtong President ka NDA : Mano ba ong aiu
Ka jingktah jong ki jingpynshitom iap ka la nang jah namar ka jingpynslem kaba slem ban pyndep ia ki jingkyrpad jingisynei , la kdew ka Bench .
Ka long kaba lah bha ban hiar bha hadien kata .
Hato kam dei ka jingkitkhlieh jong ka tnat treikam ?
Ka Nagpur ka dei ka shnong trai jong u myntri rangbah .
Khublei shibun ia kum kine ki jingtip kiba myntoi bad kiba pyntngen .
Ia ki kyrteng jong ki nongbishar Banerjee bad Saran la ai jingmut ha ka 16 tarik u Jylliew da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ynda nga la pule ia ka script , nga la sngewsih .
Kumta ka jingsngewtynnat jong ki ka long kaba khlem da lah ban ianujor .
kumba ka paw, ki jingkhih hadien la khmih lynti ba kin long kiba khlain bha.
Ka Samantha bad u ksew ba ka ri kim lah ban beh ha kane ka kam !
Ia ka jinglong jong ki lah ban iohi shai na ki kot histori jong ki Jingthoh Grik Khristan bad na ki shithi jong ka , kiba la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
Kham bunsien la ju shim katto katne ki dur radiology khnang ban tip ia ka jaka bad ka jingjylliew kaba thikna jong ka met bar ri .
Kane ka pung ka don ha ka thain Malnad , hapdeng ki sawdong sawkun kiba shngain bad kiba itynnad bad ka dei ka pung kaba ar kaba heh tam ha Karnataka .
Telangana ka jylla ka dorbar pule puthi
" Kum ka jingmih , la ju khot ia ka hangta kum ka " " nongthoh trai ri " " . "
Ka jingdih kyiad kaba la shna da kaba pynkhluit ym da kaba pynkhluit .
Kumba ki jingjop jong nga ki long ki jong nga hi , kumjuh ruh ki jingduhnong jong nga .
Ka Sharmin ka don ki jingmynsaw kuli ha ka kpoh bad ka kti jong ka .
" " " Ka jingialang thoh kot jong ka tnad kolshor halor ki jingpule poitri bun jait ha ka 5 tarik u Nailur 2019 ha ka ophis jong ka thain mihngi , Kolkata Kolkata , ka 6 tarik u Nailur 2019 . " " "
Kumta ka la pynpra ia ka ryndang jong ka jinglehkai jong ka South Africa .
Kong . Ka Sheehan ka ong ba ka la don ki jingsngew bapher bapher shaphang ka jinglong jong u Bush ha ka jingialang , hynrei ka la sngap jar .
Ka kham rem dor shibun ban ia kiwei pat ki dawai , bad la ai sha ki 20 million ngut ki khynnah China man la u snem .
Kaei thik ka jingbam vegan ?
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka Centre kam iatreilang bad ka Telangana ha kaba pyntreikam ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don ki bank kiba la dep shna ia ka aplikeshon jong ki bad test ia ka ha Andhra Pradesh .
" Ynda nga la tip ia kata , nga la sngewthuh ba nga donkam ban leh katto katne ki jingpynkylla ." " "
U la iasam ia kane ka khusnam bad ka nong Pakistan .
" Kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam ka long ha ka snem 1923 , kaba la tip kum ka " " jingialehkai jong u lyoh lyer " " . "
Ngam lah ban pynlong ia phi ban iathuh ia kaei kaba la jia , hynrei ka paw shai ba phi buhrieh ei ei na nga .
Ki la pynlong ia baroh ha ka kyrdan kaba nyngkong . Ka dei ka jingialehkai sngap jar .
Dei ruh ha kane ka por ba u khnai Carniolan u la ioh ia ka kyrteng jong u bad u la sdang ban saphriang kylleng ka pyrthei .
" Dei ban sngewnguh ia ka jingshakri jong ki " " u la bynrap . "
Da ka jingsngewnguh ia ka kam shna phlim jong ka ri India , ngi la tip bha ia ka jingitynnad ba itynnad jong ki jaka Switzerland .
Ha kane ka por nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha , ka samla pule na Oklahoma kaba kyrteng ka Nancy Wood . Hapoh 18 bnai ngi la ia poi kha .
Nangta ka Lyca Productions ka la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
U Raghul Gandhi um dei uba dang thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki rel na kane ka jaka ki pyniasoh ia ka nongbah Thiruvananthapuram sha ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ka tnga jong phi . . . ka leit hiar ha phi ?
Ka la iathuh ba utei u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 609 kilomitar , ha khappud ba shatei jong ka Peru bad ka Brazil .
Ki masi ki donkam ia ka Taurine kaba bun ha ka jingbam jong ki .
kynmaw , ngi kwah ba ka jubab jong ngi kan long ha ka liang ki briew , bad .
Ki jingpule ki pyni ba u sohjew u don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Nalor kata , baroh 17 041 ngut ki don hapoh ka jingpeitngor hangtei .
Ynda la don u sboh uba jyrngam lah ban bujli shiteng kilo u sboh da u 1 . 5 kilo ka sboh kaba jyrngam .
Nangta ha ka snem 1985 , u kpa u la ioh ia ka jingpang stroke kaba la pynlong ia u ban duh ktien bad ban thiah ha jingthiah . Ngi la ia lum lang na ka bynta ka jingialang jong ka longiing ban pyrkhat kumno ban sumar bha ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Ki Jiw kiba la wan phai sha la ka ri ki don ka daw ban sngewkhia halor ka jingbym thikna ha ka liang ka ioh ka kot , ki para marjan kiba shun bad kiwei kiwei .
1 la iap , uwei pat u la mynsaw katba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Pule ruh : U Trump bad u Kim ki la pynkhreh ban ïakren ha Singapore .
Nangta la khaii ia ki sha India , Thailand , Malaysia , China , Singapore bad sha kiwei de ki ri .
Ki khmat jong u ki paw khamtam eh .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ban ia ka jingpynphriang ia ka Baibl ka long ka jingong jong ka ba ka long ka nongthoh ba kynja Blei .
Kumta , nga kham pyrkhat shaphang ka kam .
Pynkymaw ia kito ki briew kiba donkam ban jubab ia nga ha ka radio , wat la ki la iap .
Ka bus bar ri kaba iaid ha kawei ka surok ha khmat ka jeep .
U Sandeep Sharma u mareh shadien ban shim ia ka catch hynrei u hap bad ka bol ka leit sha u pud .
' Ngam kwah ban rung shapoh jong ka .
Ki nongpang kiba la koit na u COVID19 haduh mynta ki long 1, 80,012 ngut .
U riewstad Jiw u Jacob Neusner u batai shuh shuh : U synran jong ki riewstad u dei u nongpule uba la pyniasoh ialade bad uwei u Rabbi .
Kynsan kynsan u la shah rong noh ha ki tnat , u la sahkut ha uwei u dieng uba la hap ha ka um .
Ka Australia ka la ioh ban jop ia ka New Zealand ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba nyngkong .
Kane ka long kaba jylliew ha ki lain ba la khmih lynti .
Ka Google Mapmaker ka dei ka teknoloji kaba ai bor ia ngi iwei pa iwei i Google Mapmaker .
U nongiasaid ain jong ka jylla North Carolina u Roy Cooper bad u nongiasaid ain jong ka jylla Connecticut u Richard Blumenthal ki la pynpaw ba ki pynshlur bad wad shuh shuh ia ki jaka iakynduh paralok kum ka MySpace ban long kiba kham shngain .
Ha ka thma bah ba ar u la shakri ha ka kynhun shipai RAF ha India bad Burma .
U Bedi u dang leh phra tylli ki phlim ha Bollywood , u la ong .
Ka la rung ha ka cinema lyngba ka jingpyni .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingleh , u chairman jong ka seng ki trai jaka ba la pynkylla , u la ong ba mynta ki briew kin ym iakynduh jingeh ha kaba pynkylla ia ka jaka jong ki .
Kane kan pynkiew ruh ia ki nongjngohkai pyrthei , u la ong .
Ka la pynkhihwin ruh ia ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka BJP .
Bad ka la long ka briew kaba phylla .
Ka rai jong u ka long kaba khlem da don mynno mynno ruh .
Ia ka pisa lah ban thep mardor sha ka bank account jong phi .
Ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynthymmai ia ka jingdawa hapoh ka ri da kaba pynkiew ia ka DA , pynduna ia ka khajna jong ki kompeni , pynkylla pisa biang ia ki bank PSU , jingpynkylla ia ka jingbei tyngka baroh ki la iarap ban pynkylla ia ka jinglong jong ki FPI , u la bynrap .
" " " Ki nongshong shnong ki la rai ban pynlong ia ka BJP ban jop ha kane ka kynti . "
Ka Mahadei Khmat : Ka ong da ka jingbitar Phi kwah ba ngan bam ia kita ?
Kumta baroh ar tylli ki dei ban mane lang .
Mynta ka la bat ia kawei pa kawei ka ktien !
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jinglap pisa .
Ka jaka buh microSD ka don ruh na ka bynta ban pynheh ia ka jingkynmaw hapoh .
Ha kaba kut u Satyendra u la jop da kaba pynkut da 454 . 2 ka 453 jong u Rajput. 3 .
Ki jingthoh ba la pynbeit : Kaei kan don ha khlieh duh jong ka agenda jong phi ha kine ki 15 sngi ban wan ?
Ngam lah khlem da sdang ban ring dur bad u Rajinikanth bad u AR Murugadoss ha kane ka taiew bad ban thaw katto katne ki jingleh jadu, u la bynrap.
" Afghanistan ka pynkylla sha " " Ka Ri jong ki Nong Afghanistan " " lane " " Ka Jaka jong ki Nong Afghanistan " " ha ki ktien ba la pyndonkam da ka jaitbynriew , ka Dari bad Pashto . "
Ha u snem 1969 la pynkynriah ia ka Library sha ka Shastri Bhawan ba la tei thymmai , kaba don ka tnad pule puthi , ia ka G wing jong ka iing la ai sha ka CSL .
Kiwei pat ki ri ba marjan ka Sri Lanka , Bangladesh , Nepal bad China baroh ki don ha ka kyrdan kaba halor jong ka India .
U lah ban rung tuh ha phi bad . . .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar lashai ka sngi .
" " " Ha ka taiew ba la dep , ka Naked News ka la pynbna ba kan pynkiew shibun ia ka jingbthah jong ka ha ka ktien pyrthei ban ai khubor , da ki lai tylli ki jingpynbna thymmai . " " "
U la khot ia ki samla riewlum ba kin pyndonkam ia ka Mobile kum ka atiar ban pynurlong ia ki thong ha ka jingim .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba um don ha ïing .
Ha ka sngi palei ka NCB ka la mudui ha ka mukotduma drok kaba iadei bad ka mukotduma iap jong u SSR ha ka iingbishar jong ka NDPS .
La shah ia ka jingiadei para briew tang hapoh ka jingshongkha , bad ka jingshongkha ka dei ban long kaba neh .
Nga kyrmen ba ka jingpyrshang jong phi ha baroh ki kam wad bniah bad pynroi kan long kaba jop bad ba ki briew jong ka ri kin lah ban kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka Meham , ka dei ka nongbah kaba rit ha ka Elaka Rohtak jong ka jylla India ha Haryana .
" U Carroll dang shen u la kha ia u khun ba ar jong u " Fon " u Anthony . "
Kumno un iaid shaphrang ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England ?
Ka rel kaba pynher ia u lyoh stem .
La shah ban plie biang ia ki multiplex bad ki jaka peit cinema naduh ka 15 tarik u Lber , ha kaba ki jaka shong ki lah ban shong haduh 50 percent .
Katba u Shami u la iada ialade da kaba ong , Kine ki jingkynnoh baroh kiba la leh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
U Said u la pynskhem ia ka bor da ka jingiarap jong ka SAS jong ka ri Bilat ha kaba ioh biang ia ka jingsynshar halor ki riewlum jong ki riewlum , da kaba pyniasoh lang ia ka Muscat bad ka Oman .
" " " Kata ka ain , kata ka rukom synshar , ki bor synshar , ki bor baroh ki don ha ka jingsynshar . " " "
Ki molecule kiba kham rit ki lah ban tuid kham suk bad ki kham suk ban shah rong noh ha ki katto katne ki tiar , bad ki pump molecule ki kham duna ka jingtreikam ha kaba pyntuid ia ki lyer kiba kham duna ka jingkhia jong ki molecule .
Hynrei , hangno ka don ka Kashmir ba shathie mynta ?
KI JINGPYNBNA Hato Phi Long kiba iaineh ha kiei kiei baroh ?
Kawei ka tnga bad u lok ki shong ha ka ben hajan ka um .
Oh, bad, uh, 8 ngut ki briew kiba rit ban leh ia ka jingkit baroh.
Ha kane ka khep , ka dei ka kam shipai .
Baroh ar la die bha ha kylleng ka ri Bilat .
Katto katne ki nongïalam ki lah ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Ia kine ki PI la mudui da u Additional Solicitor General barim u Bishwajit Bhattacharya , ki nongiasaid ain u R K Kapoor bad u Manohar Lal Sharma bad ki nongiasaid ain jong ka Supreme Court on Record Association .
Wat ai ba ki jingeh ha ka koit ka khiah kin pynthut ia phi .
Ngi la pynshisha khlem artatien ba ka jingngeit bad ka jingaiti jong ngi ka long kaba khlain .
U CIC u la pan na ka SC ban pynpaw ia ki jingtip halor ka nongrim ba ka ophis jong u CJI ka wan hapoh ka jingpeit jong ka ain RTI .
Ka jingtohkit kaba la pynlong ia ka jingshah kem ka la bud sa ka jingsam kaba jur bha ia kata ka video ba lyngkhuid lyngba ka bluetooth na kawei ka phone sha kawei pat .
" " " Ki briew jong ka Bihar kin jied na ka bynta ka roi ka par bad ka BJP kan wan ha ka bor da ka jingbun paid . "
Namar ka nam jong ka , la shim ba ka Haeundae ka dei kawei na ki jaka kaba rem dor tam ha Korea , bad kaba rem dor tam shabar jong ka nongbah Seoul .
" " "Lada kaba ong Hindustan zindabad ... ' Bharat Mata ki jai' ... wat hadien ba la sah ha ka ri ka long ka kam runar, te siat ia ngi ruh " " la ong ka Sangeeta Gupta ka kmie jong u Chandan.
Lai tylli na ki phra tylli ki nongmuna um ba la lum da ka tnad ka koit ka khiah jong ka District na ka thain Kot Mehna Singh kim shym la lah ban test ba la leh da ka sorkar pdeng ka Medical College .
Ki Komiti Tei Iing jong ki Thaiñ , kiba ju pynïaid ïa ka jingtei ïa ki jaka ïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki la ïashim bynta bad ai ka jingkyrshan jong ki .
U manager jong kane ka coaching centre u Bhargav Bhutani u la shah kem .
Ka Elaka Nilgiris ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha ha u bnai Naiwieng 2019 .
Hynrei kaba sngewkhia , shi snem hadien ka thma ki briew kin shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun ban pule kumno ngi im , kaei kaba ngi bam bad kaei kaba ngi kren kum ki Jiw ha kaba rieh .
Ki nongshna mawkordor na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ngan shim ia u vector V bad project ia u shapoh sha u vector U .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
" Kan buh ia ka rukom kaba thymmai ha ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain", la ong u Yeddyurappa.
Palat 300 ngut ki briew jong ka ITBP ki la shah pyntrei .
Halor ka Pakistan , u Swaraj u la ong ba ka jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat .
Ia kane ka kam Kashmir ym shym la pynpaw ne iakren ha ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping , ong u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Da ki skulbah ba pawnam kum ka Nalanda , Takshashila bad Vikramshila , ka ri India ka la long ka jaka shong jong ka jingstad , ka pylleng jong ka imlang sahlang , u Viswaguru ne u nonghikai ia ka pyrthei .
Ki nongtrei jong ka ophis DC trei strike na ka bynta ar sngi lynter
Ki don ka jingkynmaw kaba shai bha .
U la kdew ruh ba u Swami Vivekananda u don ka jingsngewrit kaba jylliew na ka bynta kiba duk .
U Anurag Aggarwal uba dei u Secretary jong ka tnat iing bad ka kolshor u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien katto katne snem ha ka snem 1965 , haba ka jaka Ume ka dei ban pyniasoh bad ka nongbah Ume , ka la donkam ia ka plan pyndonkam jaka na ka bynta ka jaka sor baroh kawei .
U Tomislav u la jop ia ki jinghiar thma jong ki Hungary bad Bulgaria da kaba pynphriang ia ka jingsynshar jong ki syiem Croatia .
Ka Sarah hi ka la ioh ia ka bor ban pun khun wat haba ka la palat ia ka rta , namar ka la niew ia uta uba la kular ba u long uba iaineh .
Ka la long ka kam kaba eh , ka la ong .
Baroh ki lah ban bam , lait noh tang ka sniehdoh .
Karnataka : Ka Sriramulu kaba lamkhmat ha Bellary . Ka BJP kaba sahdien
U sngew ba ka jingmynjur jong ka iing dorbar India ia kane ka jingiateh ka long sa kawei pat ka mawjam ha ka jingiadei bad ka Bangladesh .
U la ong ba la kem lai ngut ki nonglehkai gag katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad bad ki kynhun pulit ki don shadien jong ki .
" " " Ngi leh ia baroh ban ai burom ia ka ktien Kannada bad ia ka kolshor jong ka ."
" " " U nonghikai uba hadien u lah ban thok , hynrei nga la sngewtynnad ia kata ."
Ka infotainment system kan long ruh kaba iadei bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India Hackathon 2020 : U PM Modi u ai khublei ïa ki samla pule da ki jingmut ba thymmai
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long 60 . 86 na ka shispah .
Kumta ngi kwah ban khein ia kane ka 5 miligram ha ka shi pound .
Halor ka jingkren jong u heh pulit u Bahadur Singh la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 jong ka IPC .
Arngut na kawei ka longïing ki ïap kum ki krem ​​tnum ha u snem 2019.
Nangta u Jagannath u la kyrpad ia u Kedarnath ban duwai na ka bynta u nongiarap ia ka dur jong ka Blei Bimala Devi kaba la mane ha ka tempi jong u Jagannath .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u samla karyakarta jong ngi u Trilochan Mahato ha Balarampur , West Bengal .
Bun na ngi ngi lah ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Lada u shaniah tang ha ka jingpyrkhat briew , kum kane ka lynti ka lah ban long kaba dei , wat kaba beit ruh .
Ki khynnah ki la pyni ia la ki sap ha ki kam rwai , shad , dro dur bad kiwei kiwei .
Ka la long ka por kaba tynjuh shibun .
La pynkit ia u sha New Delhi ban ioh jingsumar .
Phi sngewbha ban pyndep ia kano kano ka kam katkum ka jingmut jong phi .
Napdeng ki nongbah kiba u la kdew ki kynthup ïa ka Agra , Ajmer , Ahmadabad , Azamgarh , Allahabad , Bijapur , Bhopal , Panipat , Patna , Patiala , Junagarh , Jaunpur , Hyderabad , Gulbarga bad Lucknow .
Lada phi pawnam ban ioh 20 wiket , phim lah ban jop ia ka jingialehkai Test khlem da khein la phi ialehkai ha India ne phi ialehkai shabar .
Ki briew jong ka ri India kin ym shah shuh ia ka jingialang pyrthei kaba khlem khuid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka disc ha ka lah ban thoh biang .
U drok 1000 kg u la shah rong ha ki rud duriaw ha France , ki pulit ki la khang ia ki rud duriaw .
Ngi long kiba donbok shibun ban don hangne ​​ha India .
Ki im ha ki kynhun ha ki colony bapher bapher .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka mariang jong ka jingpyniaid ia ka Custom .
U dei ruh u nongthoh .
Baroh ki para samla ha kata ka ri ki tip ba kin iakynduh ia kane ka jingeh , hynrei kim shah pyntieng .
Arngut kiwei pat kiba la mynsaw jur ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Manipal .
Arngut ki nongleit jingleit ki la iap , saw ngut ki la jah namar ba ka kali ka la hap ha wah .
1996 haduh 2004 kynthup : Ym dei hok , ym dei dkhot ICC .
Ka lama ri jong ka Benin ka dei ka lama kaba don ar tylli ki rong saw bad rong saw ba jrong ha ka liang jong ka fly bad kawei ka rong saw ba jrong ha ka liang ka jingpynkiew .
