NEW DELHI : U nongbishar ba thymmai jong ka ri India u S A Bobde u la iasam ia ka miej ha ka iingbishar no .
Kumno Ban Thep Pisa Ha ki Stock Market .
Kumno ngi tip ba ka jingmap U Jehobah kam long kaba shu jia hi ? Hooid , ngim lah ban pynkut nia ba U Jehobah u map hi dalade ia ki pop jong ki briew baroh .
Kane ka dei ka jingpynbyrngia ia ka jingpyniaid iew.
Ha katei ka jingshah thang ka la pynlong ia saw ngut ki briew ban shah thang kynthup ia u Hasib , u nongniah trok u Golam Mostafa 35 snem ka rta , ki nongkhaii Abdul Aziz 35 snem bad u Jahangir Alam 40 snem ka rta .
Ka Jeetendra bad ka khun jong ka ka Ekta Kapoor.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka jingialang jong ki sengbhalang kaba 13 halor ka jingsumar ia ki jait mrad khlaw kiba iaid shawei pat ha Gandhinagar lyngba ka jingialang video .
U Comrade Rattan Singh Randhawa u nongïalam ka seng ki nongrep u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pynkhih ïa ki riew paidbah sha ka jingkyrduh kam bad ka jingkyrduh bam .
U Suresh Raina u la shim ia ka jingkem ha ka slip kaba nyngkong .
Bitch , pynhiar ia ka suloi !
La shah weng kam u heh ka BSP district ba la shah kem ha ka sting operation
" Uno uno uba nud ban kyntait la pyniap ha u dieng ne ha ka jingkieng bad la thoh " " u nongshet kylla " " ne " " " nongpynjot " " ha ka shyntur jong u . "
Kumno ban download ia ka admit card ka VBSPU PUCAT 2019 : Kumno ban download ia ka admit card .
U Saif Ali Khan halor ka jingai kyrteng ïa u khun u Taimur : Nga bad ka Kareena ngi ieid bha ïa ka kyrteng .
La pynkiew da 200 klur tyngka ha ka mang tyngka na ka bynta ki kynthei bad shynrang ha kane ka kynti haba ianujor bad ka mang tyngka ba la dep .
Na ka ATM u la ioh saw tylli ki pisa 2000 , lai tylli ki pisa 500 bad phra tylli ki pisa 100 .
U Ranveer Singh ruh u la kloi ban ai jingmut , kumjuh .
La bthah ia ki briew ba kin jngai na katei ka iing .
Ki Gujjar bad ki Bakerwal ki dei ki jaitbynriew kiba lai hadien ki Kashmiri bad ki Dogra .
Ka khynnah kynthei kaba ieng ha ka lynti iaid liengsuin
Ka BJP ka bitar ia ki nongialam ka party
Ka jingtei kaba jyrngam ka dei ka jingtei kaba pyndonkam ia ka bor ding da kaba pyndonkam ia ki teknoloji kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U la shakri kum u heh ka ISRO hadien u Satish Dhawan .
Ka kot ai khublei na ka tnad pule dieng ha Bangalore .
Mynsaw ka Parineeti Chopra ha ka por ba ring dur ia ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal
Ki rukom treikam ba bun jait kim long kiba donkam .
Ka jingkhein thikna jong ki nongshah pyniap na kawei pa kawei ka liang ka long kaba eh ban tip , namar ka jinglong shiliang khmat ha ki tyllong histori .
Lano lano u Modi u kren eiei ban pynduna ia u Nehru , lane ban pyrshah ia u Nehru ne u Patel , ka Twitter ka dap da ki jingkyrpad ia ka jingshisha histori kaba u PM u pynkylla khongpong .
Im leit ban khein ia ka .
Ym tang ka Puducherry , ki distrik ba marjan jong ka Tamilnadu , Cuddalore bad Viluppuram ruh ki la mad ia u slap uba jur bha .
Ki samla bym don kam ki iam na ka bynta ki kam .
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut ka la bunkam ban pynitynnad ia ka iing thymmai jong ka para jong ka ka Rangoli Chandel ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Hari .
Ka sorkar BJP kaba thymmai ha Karnataka
Ngim shym la ialehkai sniew haduh katne , hynrei ngim shym la shim ia ki lad ki lynti .
Kan long kaba sngewtynnad lada ka don katto katne ki fling , ruh .
Ka Kashmir ka la neh kum ka Jylla Hindu kaba laitluid la slem bah hadien ka Jayasimha .
U Aribam Shyam Sharma u dei u doyen jong ka phlim Manipuri .
Ïa kane ka white water rafting Expection la pynlong da ka Kalidhar Battalion ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong ka kaba 75 snem .
Kane ka la ktah jur ia ki jingsiew bai lutksan .
KA JINGPYNBNA C . U SREENIVASAN MYNTRI KHLAW
Pule shaphang ki jinglong ba sngewtynnad jong une u blang uba ym ju iohi bha .
Ka jingthep ia ki jingpyntip IT kan long kaba suk
Mynta u la don ha ka ram halor ka khlieh jong u .
Ka fluoride ka lah ban mih khamtam na ki maw lum kiba don acid bad ki dew lum ba la pynphriang haba ka jingkhlain jong ka um ka duna .
Lyngba ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka Projek Pudhu Vaazhvu jong ka Tamilnadu , 9 . 8 lak tylli ki longïing ba la thmu ki ïoh jingmyntoi bad ki dang kiew shaphrang .
Ha ka por ba ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ia ka hospital ban pynduh khun , ka Lucia ka la pun khun hynriew bnai .
La iathuh ba ia kine ki kot la sam sha ki nongthied ha ki jylla bapher bapher kynthup ia ka UP , Uttarakhand bad Delhi .
" " " Teng teng , wat hadien ba nga la poi ha kawei ka iing , nga shu lah ban pynpoi ia lade haduh katta katta ban pynsawa ia ka jingkhang , " " U Hynmen Jennings u iathuh . "
Da kaba pyndonkam ia ka card phi lah ban ioh wat 10 percent cashback na ICICI Bank , Kotak , Federal Bank bad Bank of Baroda .
Ka projek kaba rem dor tam jong ka CPEC ka long ban pynbha ia ka lynti rel na Karachi sha Peshawar .
Mano , te , uba la kynnoh iano ?
" Hato u Akhan u khun u Serah um shym la leh bymhok ha kaei kaba la pynjot , bad ka jingbitar ka la hap halor ka kynhun Israel baroh kawei ? Uta u briew um shym la jah noh marwei ha ka jingbymhok jong u . ' " " "
KA JINGKYLLI : Kaei kaba lah ban leh ban pynthikna ba ki koidi sain pyrthei jong ka Vietnam kin ym shah pynduh jait ?
" " " Kumba nga la ong , " " u Winston u la pynksan , " " ngi la poi sha ka kyrdan jong ka jingdap jong ki lad pathai khubor jong ngi , bad ym don por kaba kham bha ban ia ka mynta ban pynpaw ia ka jinglap jong u ." " "
Hooid , ki hynmen shipara jong u Joseph ki la duh ktien .
Ka Paytm Android app kam lah ban pyndonkam shipor ha ka Googles Play Store na ka bynta ki jingpynrung thymmai ne jingpynthymmai .
Ka la long kumba U Jehobah u kren ha nga kum u Kpa uba ieit .
ngi la pyrkhat katba ngi dang iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
Kumba nga long u southpaw , ngam don jubab ia ki jingshah shoh jong u .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ha ka iing dorbar thawain ba la weng noh ia ki 18, 868 tylli ki seng trei mon sngewbha hapdeng u snem 2011 bad 2017 namar ba ki la pynkhein ia ki ain .
Kane ka show ka dei ka jingpyni shisha .
Kaba ar , ka rukom jong ki kam ba la leit noh jong ki Blei ka pynskhem ba U Blei da ka jingieit u maham ia ki briew shuwa ban pyndep ia ka jingbishar .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba arsien man la u bnai ha ka dor jong ka umphniang jet .
Ki dei ban bam ia ka doh ha kata ka miet ba la shet ha ka ding bad u kpu khlem thiat . Ki dei ban bam ia ka ryngkat bad ki jingthung kiba pait .
Kita ki jingtyrwa ki dei shaphang ki jinglong jong ki briew .
Ki lad ki lynti kiba bun ki dang shah shim da ka CPCB ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha ka aiom lyiur kaban sa wan .
Baroh ki dei ban sdang naduh kaba sdang .
Nga la bat haduh shi snem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kasim Raza .
Ka Lizelle ka tnga jong ka Remo D souza ka ai khublei ia u angel Salman Khan .
Ka la kylli lada lah ban pynpoi ia ki kot shwa ka shuti shuti jong ka aiom slap .
Kumno ngan ioh biang ia ka ?
Hato phin kren bein shaphang U Khrist ? Lada phim kwah ban kren pyrshah ia U Trai bad U Nonghikai jong phi , wat leh kumta ia ki para ba la pynsleh jong u .
Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabha u PA Sangma
Kaei kaba ka la leh ka long kaba dei .
Ki jingpyni TV ba kyrpang na ka bynta ki khynnah
Nga la pyndonkam ia kane ka por ban shongthait bha , ban pynlut por bad ka iing ka sem bad ban trei ha iing .
Ka SUV ka la ngam ha wah , 1 ngut u la iap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radhamohan Singh .
Ka la pynlong ia nga ban sngew kumba nga la kit ia ki brick kylleng kylleng .
" KAEI ! ? " ", ka kyntien ka la rung ha ka ktien jong ki paidbah da ka jingai khublei ia ka drama telebishon ba pawnam bha ha u snem 2013 kaba kyrteng ka Amachan . "
Ki shipai ruh ki la iadon bynta lang ha ki kam pynlait im ryngkat bad ki shipai duriaw , ki shipai NDRF bad kiwei kiwei ki tnad .
U trai dukan u Kuldeep u la kynnoh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka short circuit .
U Kumar u dei u nongialam uba khraw .
Uwei na ka Nana Patekar bad uwei pat na u Vivek Agnihotri .
Hadien ka la shakri ia kajuh ka bynta na ka bynta ki jingtreikam jong ka Longïing Coleman .
U Dileep u la ong ba ka jingshongkurim jong u bad ka Kavya ka la jia da ka jingmynjur kaba pura jong ka khun jong u .
La lap ruh katto katne ki tiar ksiar .
Nangta la wanrah ia uta u briew uba la shet kylla ia u ban iakynduh ia u Mayer .
Da ka jingthngan bad jingtlot , ka bud ia ki lynti jong ka kmie jong ka , hynrei kaba sngewsih ka long ha ka lynti kaba bakla .
Ha ka jinglong jong ki ion nar kiba don ki karbonat bym lah ban sngur kum ka CaCO3 , ka jingmih jong ki kynja bym lah ban sngur ka mih .
Ki khlem burom ia ki pud jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha ka jinglyngngoh jong u u lap ba ka nitrous oxide ka pynlong ia u ban rkhie , kumta u la ai kyrteng thymmai ia ka da ka lyer rkhie .
Ha ka juh ka por la leh ia ki kam ha ki thain sor ban weng ia ka jingeh jong ka umbam umdih ha ka distrik .
Ki nongrep na ki shnong Dharmgarh , Lakha Singh Wala , Kalgarh , Machrai bad Anian ki la pyntip ba ki la shah pynjulor ha ki jingthung jingtep jong ki .
U la ong ba ki mukotduma pyrshah ia u Robert Vadra bad ka Maywati kim shym la mudui ha ka kynja kynja jong ka sorkar u Modi .
Ka jingïakynad hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri ka la bteng haduh palat 70 sngi kaba la pynjur ïa ka jingïakynad ha katei ka thaiñ .
Kumta ngi donkam sa kawei pat ka 2 hangne ​​.
Pdiang ia ka takma Olympic u Armstrong ka IOC .
To ngin ia peit katto katne ki jingkynthoh jong ka Twitter :
Kham hadien ka rai ha ki snem ba la dep halor ka jingïakynad jaka ha Ayodhya , ki la don ki jingai jingmut ba ka Sunni board kam dei ban pdiang ïa ka jaka kaba pher .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingiap ka nang kiew namar ki jingjia aksiden ha surok .
Ka kali ka hap ha ka krem ​​. 1 la pyniap
Ka jingkynthoh jong u Crassus ia ka jingbymkohnguh ka long kaba shyrkhei .
La buh nyngkong ia ka ha ka jaka pule barim jong ka skulbah bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka pule thymmai jong ka ha ka snem 1981 .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol .
Ki kynthei kiba kham samla la lap ba ki don ia ka jingpang cancer sniehdoh
Bad shisha shuwa kane ki la iakut bad U Allah ba kin ym phai dien . bad ia ka jutang jong U Allah yn kylli shaphang .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Jop u MV Shreyams Kumar ha Rajya Sabha bypoll ha Kerala
Ka tnat pule puthi jong ka Sikkims ka la iatreilang bad ka All India Radio ban ai jinghikai online ia ki khynnah skul ha kane ka por ba khang shnong .
Ka SPG mynta kan iada ia u myntri rangbahduh bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u kiba sah bad u ha ka iing sah jong u .
U Hardik Patel u la thep vote sha ka Ïingkashari Supreme Court
" Ha u bnai Iaiong 2008 la kdew ia u Iglesias da ka kotkhubor Daily Star ba u la shongkurim ia ka Kournikova ha u snem ba la dep bad hadien kata ki la iakhlad noh ."
Jied ka France ïa u Macron kum u President ba thymmai
" Haba jubab ia ki jingkylli halor ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki jaka sah shipai , u Parrikar u la ong " " Nga tharai ba ngi lah shisha ban pynbha ia ka ."
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut ba la pynrung ha ka jingkhein pisa ba man la u snem kin pyni kyrpang .
Ka jingieit ka don ha ka Iyer ! ! !
Ka sniehdoh ka long kaba lieh bad kaba jem .
Ki pulit ka Delhi ki la synran ia ka kynhun jong ka seng nonghikai , ki nongkitkam jong ka seng samla pule jong ka varsity ban iakynduh ia ki heh jong ka HRD .
Ka dak surok kaba rong jyrngam hajan ka surok kaba dap da u slap ka pynbna ia ka jingleit phai .
U Mogherini u la ong ba ym dei ban pynkynriah ia ki Embassy sha Jerusalem katba dang ialeh pyrshah ia ka kyrdan ba khatduh jong ka nongbah .
Ki nongïalehkai hockey kynthei jong ka Odia ka Sunita Lakra , ka Lilima Minz , ka Namita Toppo bad ka Deep Grece Ekka ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka Asiad .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha ki khappud
English rendering of PMs Ka jingkren ha ka jingplie bad buh maw nongrim ia ki projek bapher bapher ha Imphal Manipur .
Ka Morshi ka dei ka shnong kaba ar kaba heh tam ha ka distrik Amravati jong ka Maharashtra .
Kaei ka sakhi kaba ngi don ba ki briew mynta ki sngewthuh ia kane ka jingshisha kham bha ban ia ki nongwad jingbam hyndai ne ki nongrep ha ka juk pdeng ?
Arngut ki lyngdoh ki la shah pyniap ha ka tempi jong ka Bulandshahr . Wad ia ka kaiphod u CM Yogi
Ha ka 26 tarik Iaiong 2012 la pynlong ia ka Sectoral Level Meeting hapdeng ka India bad ka Myanmar ha Kolkata .
Kawei pat ka jingpeit kaba wan sha kane ka jingmut jong ka contact point ka long ba , ka sla kaba phi iohi ba ka ktah ia ka mala , kam dei shisha ka sla kaba ktah ia ka mala .
Ki nongseng kam seng jam ki hap ban husiar bha .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyndonkam ia kine ki jingthiah dieng ne maw khnang ban ai jingkyrshan ia ka khlieh jong ka met iap , ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka met , ban pynlong ia ka snam ban iaid beit , bad ban pynjngai ia ki ksuid .
Kane ka rukom ka paw bha ha ka histori sain hima sima jong ki ïew Nicobar .
Ka dor jong u sohjew ha kylleng ka ri ka la kiew stet ha kine ki shibnai shiteng .
" Ka jingsynshar jong u ka la shah thombor ha ki riew pawkhmat kiba la iohi ia ka jingma ha ka " " jingsynshar donbor jong u ha ka dorbar thawain " " . "
Ka Japan ka iadei bad ka America na ka bynta ka ioh ka kot bad ka kam shipai .
Lai sien ha ka por ba ka Maharashtra ka don hapoh ka jingsynshar u President : .
Nga la trei ha ki 20 tylli ki phlim bad phi .
Da ka jingburom, u Arthur, u dei u nongsnob.
U Dan u shong ha Boston .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Mr Giuseppe Conte u la don lang ruh ha kane ka sngi " " "
Kumta , ban ia kaba ud ba U Blei u la ap slem palat , balei phim shim kabu ia ka jingshaniah jong u ban pyndem ia lade ha ka Hima jong u ?
U la aiti ruh ia ka thup jong ki party kiba kyrshan bad ki MLA .
Bad shaphang ka jingkhleh paan jong u kpa jong phi .
Ki don bun ki rukom ban batai ia ka jingbun briew .
Ki khlem don ki jaka sah kiba neh .
Ki khusnam ki rah ia ka takma ksiar , ka jingkynthoh bad ka dak .
Wat pynkhih ia ka kjat ne pynkiew ia ka met kaba shapoh na ka jingthiah .
Ka jingiatreilang kan weng ruh ia ki jingeh jong ka jingiada offline lyngba ka jingpyrkhat jong ka ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba la pynrung hapoh ki skul .
Ha ka Jenesis lynnong 19 , ngi shem ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia haba U Blei u la phah arngut ki angel kiba la pynkylla dur briew sha Sodom . U Lot u la kyntu jur ba ki nongwan jngohkai kin sah ha iing jong u .
Ka kmie tymmen jong ka Ella ka la pynkynriah noh ia ka iing .
Ka kompeni ka la ong ba kam shah ia ki briew ne ki seng kiba don jingma ban pyndonkam ia katei ka platform ban pynphriang ia ki kam lehnoh , ki kam runar , ne kiwei kiwei ki jait jingleh kiba lah ban wanrah jingma .
U Shamsher Mobin u la ong ba ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla .
SRINAGAR : Hajan 1 . 50 lak ngut ki briew ki dang sahkut ha ki jaka jong ka Kshaid Kashmir kiba la ngam jyllop ha ka um shlei , la ong u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Bunsien ki samla ki sngew lyngngoh ban lap ba ki kmie ki kpa jong ki ki sngewthuh bha ia ki jingeh jong ki !
Ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah .
Halor kane ka Liang Pyrshah ka la pan ban rah ia kane ka kam sha ka Select Committee .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bom ba jur ha ka por miet ha ki bynta jong ka Poonch bad Balakot jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Shilpa Shinde ka la long ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 .
Ki jingkylli shaphang ka saian mariang : Ka klas pynriewspah ia ka saian kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba pule ha iing .
Ka umsohjew bad ka umsohjew : Ka jingtheh ia ka umsohjew kaba jem jong ka umsohjew bad ka umsohjew ka lah ban long kaba myntoi ban sumar ia ki bniat .
Ka kynhun shipai ka la buh 10 tylli ki kynhun shipai ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Gujarat .
Ha u snem 2002 , uwei u nongthoh histori jong ka saian u la pynmih ia ka jingbishar bniah ia ki kot jong u Wallace .
Nga la leit phai biang sha ka Pyrthei ban leit peit ia ka lai sien .
Pynkylla ia ki dak baroh sha ki dak heh .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha u Myntri .
Ka kyrdan kaba lai jong ka system ka kynthup ia ki jingbthah jong ki bor ba kongsan .
Nga donkam katto katne por ban peit kylleng kylleng .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingai jingmut na ka ain ba ia u hati Thechikottukavu Ramachandran lah ban pyni paidbah tang na ka bynta ka sngi rakhe Thrissur Pooram Vilambaram .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
U slap uba rit bad ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Khreh ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir ong u Trump .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ki la ong ba ki sngewkhia ba ka Deutsche Bank kan sa phaidien noh na ka jingkular ban ym shim ïa ki nongshim bynta na ka bynta ka pisa ba kham bun , khamtam eh haba ïadei bad ka jingduna pisa jong ka .
" " " U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la tei ia ka Congress bad ia ka ri da ki nongrim jong ka synshar paidbah . "
KA ELECTION COMISSION OF INDIA KA PYNLONG ÏA KA ÏA KA JINGÏALANG PYRTHEI SHAPHANG ‘ KA JINGPYNBYNGKUT ÏA KI BRIEW BA DON KI DNA HA KA JINGPYNBNA ’ BAD SOI ÏA ÏA KI MoU SHAPHANG KA JINGÏATREI ÏA KA RI GUINEA , MOL.
Ia ka lain ba shalor jong ka phyllaw la pynitynnad da ki jingthoh ba la shna da ka maw na Paharpur .
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la mynjur ia kane ka projek dang shen .
Ka la shim por ia nga la jan shisnem ban wad ia ki aktor , u la ong .
Ka rel rit ka iaid ha ka lynti rel .
Kane ka long namar ba la pynlong koidi ia u kpa biang biang .
Bad ki briew ki shaniah ha ki brand ha kine ki sngi .
Ka don ruh ka jingpynbiang ia ka pisa Rs . 15 lak na ka bynta ki tiar ialehkai bad Rs . 1 . 5 lak na ka bynta ki tiar ban pynbiang da ka tnad ialehkai .
Hato phi ithuh ia u Amitabh Bachchan ?
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam .
" Ka Bangladesh hapoh ka jingialam ba shlur jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka bat ia ka polisi " " Zero Tolerance " pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , la ong ka khubor . "
Kaba ar , ka Israel ka dei ka ri synshar paidbah .
Ki jaka ba shakhmat ba la pynneh pynsah da ka Pakistan ki la siat sha ka liang ka India da kaba pyndonkam da ki tiar siat ba la pyntreikam hi bad ki suloi ba heh .
Ki long kumba la buh kyrpang ban im ha kaba kut kum ki tiar jong ka museum kiba pynkynmaw ia ka jingtei ba kyrpang jong ka Haiti.
Ka Facebook ka la ïatreilang bad ki nongdie marbam kiba pawnam kiba phah ïa ki jingtip ba heh jong ki nongdie marbam shaphang kaei kaba ki nongthied ki thied ha ki dukan die marbam .
Mynta ka sngi la pynheh ia ka National Common Mobility Card sha ka Airport Express Line jong ka Delhi Metro , ia kaba la sdang ha Ahmedabad ha u snem ba la dep .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban iada bad kyntiew ia ka jingmyntoi bad jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynkylla kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Hadien katto katne bnai , ka jingeh ha ki jaka rep , ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka thaiñ ki la pynlong ïa ka BJP ban duh noh ïa ka bor synshar ha ki jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U Atal Bihari Vajpayee shisien u la ong ba uwei pa uwei u nongthaw ain u sdang ia ka kam jong u da ka jingthok jong ka jingpyntip elekshon kaba lamler kaba u thep .
U Meha Bhargava, u CEO jong ka Styl. Inc Ka jingai jingmut ha ka dur , ka list katto katne ki jingai jingmut ban riam smat na ka bynta ka ophis .
Ka Bharti Airtel bad ka Vi kim shym la jubab ia ki jingkylli jong ki ETs halor kane ka kam .
Hiar thma ia ka Pakistan , ioh biang ia ka PoK : VHP .
Ha u snem 2017 , ka kad lieng ka la pyntreikam kumba 29 million ton ki mar kynthup 1 . 34 million ki TEU bad kumjuh ruh 140, 054 ngut ki nongleit nongwan .
Kham hadien , u Stark u la ioh biang ia ka spah shimet jong u , hynrei u la rai pyrshah ban thied biang ia ka Stark pyrthei haduh ban da slem bha . ha ka jaka kata u thaw ia ki karkhana Stark , kiba don ka jaka treikam ha Los Angeles .
Ki nongshong shnong kiba wan jngoh ia ka Raj Bhavan ha kane ka sngi kin ioh ruh ban iohi ia ka jingpyni kaba itynnad .
Te hap ban leh ia ka ha ka rukom kaba eh lada kwah ban iaid baroh shilynter.
Ki pulit ki la kem lai ngut , katba arngut ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kumta U Jisu u la ong ha ki nongialam niam Jiw : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Katba ka Mumbai haduh mynta ka la don haduh 876 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba u novel coronavirus uba shyrkhei bha u la shim ia 54 ngut ki mynsiem briew ha katei ka nongbah .
Ka kot khubor ka batai ia ka kot kum ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang u Tintin kaba pynneh pynsah ia ki jingmaham baroh jong u riewshlur barit.
Kynmaw ruh ba U Jehobah um ju tynjuh iano iano ruh da kiei kiei kiba sniew .
U Sh Radha Mohan Singh u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang plie ïa ka Indian Seed Congress 2017 , ha Kolkata mynta ka sngi .
Lada u Kain un shah pynshitom hynriew sien , shisha u Lamekh hynriewphew hynriew sien .
Ka liengsuin ka la iaid lait na ka lynti kaba la buh bad ka la rung sha ka suinbneng jong ka ri India na ka jaka bym shym la buh ha North Gujarat .
Ia kane yn sa pynbna ha ki sngi ban wan , la ong u myntri rangbah hadien ka jingialang bishar bniah ia ka COVID hangne ​​.
La lap 8 tylli ki pla nar Gupta kiba pura ha Bengal shatei lam mihngi bad sa kawei pat la lap na ka Elaka Comilla ha Bengal .
Hynrei nga ngeit skhem ba kam don jaka ia kum kane ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Hato ngi iaid sha ka synshar paidbah ne ka synshar hima ?
Baroh ki unit ki kylla shapoh sha ka bynta ba phra ba shapoh . Nga pynkynmaw biang , mih shapoh .
U Karthik u la ïalehkai ïa ka Test hadien ba u la sangeh slem bha pyrshah ïa ka Afghanistan ha u bnai ba la dep.
Ki la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
U la pyndonkam ia ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u ha ka kyrteng thok ba nyngkong jong ka thoh ka tar , ka Izaak Baszewis kaba u la pynheh hadien .
Ka Mayawatis BSP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki Seat bad ka Samajwadi Party ha kawei ka Seat .
Ka Telangana ka la mynjur ia ka ain kaba khang ia ka jingialehkai online ha katei ka jylla .
Ki briew jong ka thain ki la iohi ba ka kper ka la pluh bad ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ki dei ka daw jong ka jingkylla jong ki briew kiba ngim pat lah ban sngewthuh pura ia ka jingheh jong ki .
Ka smut kaba sniew kaba mih na u khniang ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki jaka rep kew ha Bangladesh .
Ka BJP ka khlain ha ka samaj jong ngi .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh la mudui pyrshah ia u ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Kum kane ka jaka kam dei ban jah rngai .
Utei u nong India u la shah rem ha ka sien kaba lai hynrei u la leh katba lah ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong ban ïaid noh da ka takma ksiar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kito kiba la iaishah ?
Ki kolshor jong ka Ware bad ka Jingtep ba marwei ki jop ia ka .
Ka China ka iohi ia ka jingkiew jong kiba ioh pang virus thymmai , ka jingiap ka la kiew sha palat 1, 770 ngut .
" " " Ka lah ban long ka jingeh . . ."
Don uwei u dkhot ba laitluid ruh .
Bun ki briew ki pyrkhat ba namar ba ki trei kam , ki lah ban bam ia kano kano ka mar .
Ki nongialam ka YSRCP , ki nongtrei ka party , ki nongkyrshan jong u YSR ki la pynitynnad ia ki mot jong u nongialam ba ieid jong ki bad ki la rakhe ia ka sngi kha jong u .
Govt pynbna ia ki Jain kum ki jaitbynriew rit paid
Shuwa ba nga don ia kane ka jait plot parameter kaba long kaba thikna .
Ba phi la lah ban pynieng ia ka khlem da ktah ne peit .
Ngi long lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
" U Justice Vaidyanathan u la kylli ia u AG " " Kaei kata kaba phi ong ."
La iohi ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka jain rong saw bad ki jain rong saw .
U De Villiers u la kren kumjuh shaphang u Kohli .
Katno U Jisu u la pynpaw shai ia ki na ka bynta kaei kaba ki long ! Kiei ki jinghikai kiba U Jisu U la hikai da kaba pyndonkam ia ka hyperbole ?
To nang iai tei iwei ia iwei pat
Kham bun shaphang kata ha ka jingbishar bniah jong ngi .
Ka wan ha ki rong Blue , Grey bad Black .
Kumta Brad ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ha kane ka nuksa , u Brad u dei u Sobjek ki ju long ki nongtrei .
Shuwa man la ka elekshon ki seng sain pyrthei ki ju kular kumjuh .
Ka Jylla jong ka longïing khlem jaka ka dei ka prokram ba kongsan ba la sdang da kane ka Sorkar .
Hynrei kane kam shym la jia bad u Faulkner ha ka jaka kata u la pynkut noh ïa ki jingïalehkai jong u ha ki jingïalehkai jong ka South Africa ha England bad ka jingïalehkai jong ka tamasa kaba ju long teng teng .
" " " Ngi pynrem ia uno uno uba wan shane bad pynmih ia ka jingpyrta na ka bynta ka jylla nongshun jong ngi ."
Ka SUV kan long ka model ba pawnam jong ka Skoda ha ka ri .
Katto katne na kine ki credit ba heh jong ka jingkylla ki lah ban don ka jingbatai kaba shisha lane ka lah ban long ka jingbakla kaba shisha .
La pynkup burom ia u ha u snem 2001 bad ia ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 2008 .
Kiba duk ki nang duk .
Hynrei haba u la sngewthuh haduh katno kum kata ka jingleh kan long kaba pynjah burom ia ka kmie jong u , u la pyndem .
Ka India ka bat ia ka jaka kaba jrong tam ha ki lum shyiap jong ka Siachen kata ka Saltoro Ridge kaba don ha ka jingjrong kaba 23 hajar phut , u la ong .
Ka Maharashtra ka la kylla long ka jylla kaba khlem synshar .
Kiba bun ki paidbah kynthup ia ki nongrep , ki nongshong dukan bad ki briew kiba duk ki iakynduh jingeh namar ki polisi jong ka sorkar BJP , u la bynrap .
Ngi donkam ia ka ain ban pynkhlain ia ki nongshong shnong .
Ki nongpyndonkam social media ki copy ïa ki paralok online ïa ki jingbam ba tei met ne bym tei met : Ka jingpule .
Lano nga dei ban plan ban poi ?
Kumno shaphang ka shispah K ?
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi shadien , pynlong ia ka shyntur jong phi kaba plie bad buh ia ki kti jong phi ha ka shuki .
Khlad arngut ha ka jingiakhih bandh ha Bihar
Da ka jingkiew ka jingdonkam ia ki lad phah pisa , ka lah , da ka jingpyniaid jong ka Synjuk phah pisa jong ka Asia Pacific , ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka don ka jingthep vote kaba rieh na ka bynta ka elekshon president .
Ka dur jong u blang ha ka zoo .
U Myntri u la ong ba ki nongrep ki mad jingeh namar ki jingkylla jong ka mariang kum ka jingkyrduh um bad ka jingshlei um .
Ka bench kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah ka la sdang ban bishar ia ki .
' Ka kynhun myntri ka la rai ruh ba katkum ka jingdonkam lah ban pynjlan shuh shuh ia ka dorbar ' la ong ka kyrwoh .
" U kwah ban iohi ia ka Gurdaspur kaba mynta bad kaba roi, ngi hap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ", la ong u PM Modi.
Pule : Ka iingbishar ka la pynngat ia ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u RK Pachauri ha ka mukotduma leh beijot
U Major General Dinesh Hooda jong ka Uttar Maharashtra bad ka Gujarat Sub area ruh u la buh syntiew ia une u shipai ba shlur ka dohnud .
Parabangeit baieid , ka sorkar ha Delhi ka don ka jingsngewskhem , ka dei ka jingngeit jong ngi ba lada ngi kwah ban rah ia ka India shakhmat te ki jylla ki donkam ban kiew shaphrang .
Ki kham thikna ba kim dei .
Hadien katei ka jingjia , u Thakur uba don jingiadei bad katei ka kynhun rwai u la phet krad noh .
Ka jingsynshar jong ki Japan halor ki nongkyndong bad ki sor kiba kham rit ka long kaba rit bha .
Wat la u ieng kum u nongthoh kot ba kyrpang ha ka liang ka thoh kot bad ka khana lyngkot , hynrei u dang bat ia ka kyrdan kaba dei hok kum u nongthoh drama .
Ka la long ka blip .
Fake : U CM ka Punjab um shym la iakynduh ia u Ambani ha Mumbai shisngi shwa ka Bharat Bandh .
Iehnoh ia ka mat ban wanrah biang ia kine ki briew sha ri , ngi kwah ban tip nyngkong balei la shah ia kine ki briew ban phet krad na ka ri , la ong u Sibal .
Kham hadien ka sngi shongkurim ka la poi ha ngi .
Ka Laisen BSD Bathymmai Peit ia ki file COPYING bad NOTICE na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka kali Hyundai Creta kaban sa mih ha u snem 2020 la iohi ha ka sien kaba nyngkong eh ha ri India .
Ki la rkhie bein ha ka khmat jong nga .
Ka thmu ban seng 10 tylli ki jaka treikam jong ka teknoloji , 10 tylli ki jaka treikam ba iadei lang bad 10 tylli ki kynhun na ka bynta ban pynroi ha ka bynta ba nyngkong .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jylla da kaba ioh 593 marks .
Kumta , ka niam bad ka kolshor ki iadei bha .
U Prabhdeep Singh u la khlad noh ha ka por ba u shah sumar ha Civil Hospital Bathinda .
Kumba ka long mynta ka dor jong ka ksiar ka long kumba Rs .
Ngi donkam ban pynhiar ia ka .
Ka Map Madaba ka dei jong ka ri Mihngi , bad ka bynta jong ka ka don ia ka dur tynrai kaba rim tam kaba dang sah jong ka Ri Bakhuid bad khamtam eh ia ka Jerusalem .
Ka Gilead ka la buh jingkylli ia ki jingmih jong ka jingbishar jong ka jingiatylli .
Nga kwah eh ba phin don hangne ​​ha ka por ba u dang im .
Baroh ki nongnoh synniang la ai ia ki jingkynmaw , ki sertiphiket bad ki pen .
Ka Russia ka don palat ia ka 12 percent jong ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei bad ka Brazil ka dei ka ri kaba khlain bha ban shalan ia kiei kiei kum u mawshun bad ka ethanol , ka jingpynmih umphniang ha ka jaka jong ka umphniang .
Hynrei u Oli u i kumba u la shah shim ha ki jingkular ba sngewtynnad jong ka China shaphang ka khaii pateng bad ka roi ka par .
Wat la ha kaba sdang ka long ka jaka ba la ker kut na ka bynta ki phareng hynrei suki suki ka la kylla long ka pdeng jong ka jingsynshar jong ki .
Ka wah Grizzly Bear bad ka wah Starling Basin , ki ar tylli ki wah ha ka jingkynmaw ki kyrshan ia ki dohkha kum ki dohkha longnose bad ki dohkha trout .
" " " Ki la bitar lep ba uwei u nongdie sha u tuklar ia ki ."
Kawei pa kawei ka note ka don ia u nombar ba kyrpang .
Phi lah ban khot ia nga Vijay !
Ki Nongsakhi ki la leit shapoh khyndew , hynrei ka kam ialap kam shym la sangeh .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki 16 ngut ki doktor ba rangbah katkum ka kyndon 4 jong ka ain iada ia ka jingleh be-ijot 1999 , la ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka thanat Palghar u Hemant Katkar .
Ki pulit ki la kem ia u Sharath , u Subhash , u Sunil bad u Praveen .
La pynlong ia ka jingiakren bad baroh arliang mamla ha lyndet ki jingkhang .
Hynrei kumno lah ban kren kumne khlem kano kano ka jingpynshisha .
La ai khusnam ia ka SBPS ' Best School Award ' .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi ! '
Kata ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba jur bad kaba jur bha bad 60 percent na ki nongshong shnong jong ka ri mynta ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam .
Tang katto katne ki kot ki sla kum ka jingpynshisha ia ka ID bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah ka biang .
U Mr . Kishor Chand Panda , Official Member , ka kynhun mynsaw jong ka NMPPB .
New Delhi Nov 26 : U Chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla mynta ka sngi u la pynbor ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan da kaba ong ba ia kane ka jingialehkai ym dei ban wanrah ha ki jingiakajia sain pyrthei .
La jan 70 percent na ki kam ba ha khlieh duh ki long kiba lait .
Ka jingpynbna ia ka TV jong ka Amazon .
Haba ka imlang sahlang ka donkam ia ka jingiarap jong ki , ka long kaba dei ban iohsngew ia ka sur bad ki jingthmu jong ki .
Ha ka snem 1958 la sdang ia ka prokram pynkha khun da ki briew ban pynbha ia ki jait mrad kiba na la ka jong ka jaka .
U la long u riewstad uba stad .
Ha ka Sabbaton kaba bud la jan baroh kawei ka shnong ka la iawan lang ban sngap ia ka ktien U Blei .
" Nga kyrpad ia ki nongbud jong u Gandhi ban pynim ia kane ka jaitbynriew baieit " " la ong u Owaisi .
Ia ka dud kmie la shna na ki jingbam kiba don ha ka snam bad ki jingbam ba la buh ha ka met jong ka kmie .
Ka France ka la don ia ki Katholik kiba la shah pynbaptis kiba bun tam ha ka pyrthei haduh ka snem 1938 .
Ha ri America , ki riewstad imlang sahlang ki dang pule ia kawei ka kynhun kaba ki khot ka kynhun kaba duk kaba jan . Ka jingma jong kum kine ki briew ban hap ha ka jingduk ka long kaba khraw .
Katkum ka jingkhein ia ki hati ha u snem 2004 ka jingdon jong ki hati ha Bangladesh ka long 440 tylli .
Ka kashari ka la pyllait ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Farooq Sharfuddin Tarkish bad u Mohammad Sadiq Israr Shaiq .
Ki hospital ba ai jingshakri kin iatreilang bad ki bor synshar paidbah bad ki jaka sumar ba la jied da ka sorkar India .
Ka long kaba la pynkhreh ban iaid ryngkat bad ki . Ka ' India Bathymmai ' kan ai burom bad lad ia uwei pa uwei u ' Karmayogi ' .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ba pawnam ki ban iashim bynta ha kane ka show ym pat lah ban pynpaw satia .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
" Nga la don ka slide kaba thoh ' Jingpynpra . ' Ha kano ka por nga pyrkhat ba kata ka long ka jingmut kaba bha ? " " "
Bad hadien ba u la dep lum ia ka passport u la leit noh sha Mumbai .
Haduh mynta ha ka nongbah ka Mohakhali ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus .
U Godhra lain ha ka kot : FIR pyrshah ia saw ngut namar ka jingialam bakla ia ki samla pule halor u PM baieid
Ka dur ba kyrpang jong ka ri kan sa jah noh !
Ki nongtuh kim shym la shah kem .
Mynta u snem ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha ki arngut arngut .
Ynda u la sngap jar , ki nongleit bneng ki la kylli ia u kaei ka jingmut jong ka .
Napdeng kiba la test positive , 6 ngut ki dei kiba wan phai na shabar ri bad 11 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ka khaleda ka la aplai ia ka green passport
" Ki dkhot ka Congress ki la kynnoh ba ki jingdon jong ka jingkren ki long " " ka kynhun jong ki jinglamler " " . "
Kan iarap ruh ban ai ia ki nongthaw jingmut thymmai ia ki jingiadei kiba donkam bad ki jaka pule khnang ban pynroi bad kyrshan ia ki jingmut thymmai jong ki .
Ka jingkhlain jong ki pulit jong ka jylla India baroh kawei kaba la shah pynjari ka long kumba 21 lak ngut bad ki shipai shipai ki long kumba 10 lak ngut .
Plie paidbah ia ka ' Garvi Gujarat Bhawan ' ha New Delhi.
Hato kumta phi ong ?
Kumba ka long mynta ngi dang ithuh ia ki .
Pyniap ia u Nithari : La rai pynrem iap ia u Moninder Singh Pandher bad ia u Surinder Koli ha ka mukotduma Pinki Sarkar .
Kane ka jingleh ka la long kaba donkam namar ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih ha surok namar ka jingpynher stet hadien ba la pynjari ïa ka jingkhang dam .
Kam dei ka kam jong nga ban long uba hikai
24 , 300 ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang pneumonia man la u snem .
U nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Also Watch : Ka jingkynnoh bamsap ha Lumding Municipal Board , pynlong ia ka jingiakhih ka Congress
Ki kwah ruh ban im .
U sngewtynnad ia ka jingpher ha ka jingim , bad u kylla long uba khlem suk haba u la shah ker kut ha ki kyndon .
U Dean barim ka Arts Faculty u Dr SL Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pule ruhBigg Boss 14 : U Nishant Singh Malkhani bad ka nongïakhun wild card ka Kavita Kaushik ki shah beh shnong ha kane ka taiew
Baroh ki kam komunist kiba plie la pynlong lyngba ki Seng Nongtrei bad ki Nongrep .
Kata ka dei ban long ka Mastani kaba poi ryngkat bad ka jingiarap .
Ki nym leh ia kiei kiei kiba kim ngeit .
U President u la ban jur ia ka jingdonkam ban iohi ia ka jingpynmih khaw , ka jingri dud , ka jingri mrad bad ka jingri dohkha , ka jingri syiar , ka jingri jingthung bad ka jingri dohkha kum shi bynta jong ka rukom treikam kaba iadei bad ka rep ka riang kaba mynta .
Ka jingïakhun jong ka Rajasthan Royals sha ka playoffs ruh ka long kaba donbok .
Katto katne ki sengbhalang ruh ki la buh ia ka jingdawa kaba kum kata .
Ka dor jong ka petrol kan hiar 7 tyngka , ka diesel 5 tyngka .
" " Ym kum ka BJP , ka Congress ka ngeit ban ailad ia ki nongialam bad ki dkhot jong ka ban pyniaid ia la ki jong ki kam katba ki sngewbit " " u la kam . "
Ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la mad ia ka sngi kaba khriat tam kaba nyngkong eh ha kane ka aiom namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 4 . 2 digri selsius
Nga la sngewtynnad ban iohi ia ka jingkylla jong kaei kaba la jia thikna ha South Africa bad England .
U President u la ong ba ka thain Gujarat ba shathie ka dei ka bor kamai na ka bynta ka jylla . Bad hapoh kane ka thain , ka Surat ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ka Hasina ka dei ka khun jong u President ba nyngkong jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman uba dei uba heh duh napdeng ki phra ngut ki khun jong u .
Uwei u tymmen u la ong ba um tip ruh ia kano kano ka jingshah kynnoh ne mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Ki pulit ki la don sawdong ban pynbiang ia ka jingpahara .
Uwei u nongtem uba tbit bha mynshuwa u la rwai da ka jingsngewnguh : Ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei . bad ia ka jingtrei jong ki kti jong u ka jingshai ka iathuh . Salm 19 : 1 .
Kumno ngi dei ban leh ia kito kiba kwah ban leit sah sha ka ri nongwei ?
" Hynrei " " ka jingieit ri ka long kaba kyllain kum kano kano ka jingsngew " " ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The New York Times , namar " " shisien ba la pyllait , ka lah ban shim ia ki dur kiba sniew . " " "
Ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la paw shai ha nga ha ki katto katne ki khep .
Kawei pat ka jingbishar la buh ha ka 27 tarik u February .
U la kdew ruh ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram uba dang shah tohkit mynta ha ka CBI bad ka ED halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ha kaba iadei bad ka kam INX Media .
" Ngi duh ia ka jingsuk da kaba pynkhein ia ki kyndon balei ngim ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka ioh ka kot bad ki jingdon jingem jong ngi sha ka sorkar ? " " "
Ka jingisynei na U Trai jong phi . Shisha U ! U long U Nongsngap , U Nongtip .
Kane ka mut ba phi ioh jingmyntoi na ka khajna haduh Rs 1 . 5 lak ha ki ram iing tang .
U la long u nongsynshar donbor bym thikna jong ki 21 tylli ki shnong .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad kaba la buhrieh na ki , hynrei kim lah ban shim ia ka da ka jingtip jong ki .
Kiba long kum ki langbrot ki sngap bad ki jubab wat hapdeng ki jingduna jong u nonghikai .
Ngan leit bad u Shubman Gill .
Ka DCT ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynkylla dur digital .
Ka jylla ka la ïoh ïa ki 10 576 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang kaba pynlong ïa ka jingkheiñ baroh kawei sha ka 3 ngut . 37 lak
Ia kane ka jingshon dur la sdang ha Chennai mynta ka sngi .
Ka jaka pynphriang khubor jong ka library kaba don palat 20,000 tylli ki kot .
Ka jingsdang jong kano kano ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ka long ka jingthmu sain hima sima .
U la tei hangta ia ka duwan bad u la khot kyrteng ia kata ka jaka Elbethel : namar hangta U Blei u la paw ha u mynba u la phet noh na ka khmat u para jong u .
Kata kan shim por shibun .
Ka jingshit kaba rit tam ha kane ka aiom ka long 9 . 4 Celsius , lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long , ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki tiar ki la iarap ia ka ding ban pur stet .
Ngim lah ban pynbor ia uwei pat , u la bynrap .
U aktor ba la rim bha u Nasser ruh u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
La khmih lynti ba ka iing dorbar kan thep vote ia kane ka sienjam ha ka taiew ban wan .
Hynrei kaei ka khubor ?
Ha ka snem 48 C . E . , ki leit phai biang sha Antiok , ha kaba la aiti ha ki ha ka jingaiei U Blei . Ki Kam 14 : 26 .
U Khattar ha ka kyrwoh u la ong ba ym don mano mano ruh ki ban ioh jingmyntoi na kaba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Utei uba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Hari Singh u la shah sumar ha civil hospital .
La ïohi dang shen ïa ka Amy bad u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ka phlim 2 . 0 .
Ka Tamasha ka dei ka phlim kaba khatduh jong ki arngut ryngkat .
U Bouguereau u khot ia ki jinglong ba sngewtynnad jong ka jinglong khynnah bad ka jingieit samla lyngba ka jingpyndonkam ia ki rong ba jem bad ki jingthoh ba jem bad ba jem .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiadei kaba bha bad uno uno u para marjan .
Ym don uwei ruh na ki nongshong kali uba la mynsaw .
Ka cap Ka implant Ka jingkieng kaba la pynskhem ka tap ia u bniat ha man la ka liang jong ka jingkhang bad ka bat ia u bniat lamler ha ka jaka jong u .
Kata ka long kaba ka jingpynbyrngia khlem jingmut ka leh ia phi .
Ka Commission ka la pynlong ia ka jingbishar ha ka elaka Manbhum ha ka 5 tarik u Naiwieng 1955 bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 10 tarik u Lber 1955 .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un long ruh u nongïakhih ba bunkam , uba ïakren bad ki paidbah ha Nagaur , Fatehpur , Churu Bikaner bad Jaisalmer .
U Patel u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la khot ia u sha kawei ka jaka ha Ghaziabad na ka bynta kano kano ka kam ha kaba ka la tyrwa ia u ia ka jingdih kaba thiang kaba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem , la iathuh ki pulit .
Hato kata kam dei ka jingbieit jong nga !
Bun na ki ki dei ki Muslim .
Ha ka taiew ba la dep u CMD ka PSPCL u Bah Baldev Singh Sran u la ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad la pynthikna ba ka sorkar kan pyllait kloi ïa ki bill subsidy jong ki kiba dang sahteng .
Kumno phi lah ban pyniaid ia ka baroh ?
Kane ka long namar ba ka tnad rel kam khot ia kane ka jingjia aksiden namar ba ki nongleit nongwan jong ka kim shym la shah ktah bad ki mar ki mata jong ka kim shym la shah pynjulor .
Kane ka dei ka jingpynwandur ha ka rukom kaba bha tam .
Nalor kiwei pat ki nongialam jong ka seng la synran ia u da u president ka BJP u Amit Shah , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad ka Sushma Swaraj .
Ngam shym la sngewsih kumta .
Mynta ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u Debendra um shym la lah ban siew ia ki saw tylli ki bynta ba khatduh .
" " " Ka BJP ka la ioh ia kiba bun ki seat ha ka jylla namar u Adityanath ."
Nga la ialeh na ka bynta ka roi ka par jong ka constituency .
Ki jingiakhih pyrshah bad ki jingkhang khyrdep ki la iaid ha ki katto katne ki jaka .
Kane kan pynlong ia phi u briew uba kham bha .
IPL 2021 : Ki nongialehkai kiba lah ban sah khlem die ha ka jingdie lilam shwa ka samoi thymmai
Lah ban siew ia ka bai lutksan lyngba ki kard debit , kard ai ram , ka IMPS , ka net banking , ki pla tyngka mobile , ki kard pisa bad kiwei kiwei .
Ka New Zealand ha ka sngi Nyngkong ka la pynliem noh ïa ka India kaba long ka kynhun ba pawnam ha ka pyrthei ha ka Test cricket da hynriew wiket ha ka Test kaba ar ha Christchurch ban jop ïa ka series 2 0 .
U nongthaw ain ka liang synshar jong ka Kerala, u George, u la iehnoh ia ka dorbar thawain.
Hato phim shym la thok shaphang kata ?
Ka jingiakhih ha Gwangju ka la ktah jur ia ka sain pyrthei bad ka histori jong ka ri Korea shathie .
Ka la ong ba ka sorkar BJP ha katei ka Centre kan nym neh palat ia ka ar snem haba pyrkhat ia ka rukom treikam jong ka .
Yn nym shim jingpynshitom ha kaba iadei bad ki case kiba don ka khajna ba la iasaid haduh T.10 lak .
Ban pyniar ia ka jingtei kaba lah ban pynlah na ka bynta ki MSME unit , ka jingshaniah ha ki kynhun karkhana la shem ba ka long kaba stad ha kiba bun ki ri .
" Wat pynlong rit paid bad pynlong politik ia ka mat " " ka la ong ."
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kylleng ka Pakistan bad ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Na ka bynta ka jingpule , la batai ia ka jinglong jaitbynriew ha ki ar bynta .
U la ong ba u Menon u la pan ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri kham mynshwa hynrei u myntri pla tyngka u Morarji Desai u la kyntait da kaba ong ba kan shet kylla ia ka jingngeit jong u Mahatma Gandhi .
" " " Kane ka jingleit jngohkai ka don beit hangta bad ka South Africa bad ka Australia bad ka New Zealand ."
Ha ka por ba ka para jong nga ka Radhika Goyal ka don ha Delhi , u Sachin u la leh beijot ia ka .
Mynta ka sngi ka APMC kam lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
La ai ia u ia ka kyrdan burom na ka skulbah Oxford .
Hynrei ka rai ka shong tang ha ki nongialehkai .
Baroh ki kompeni ki la thaw lang ha u snem 2012 ban long kum ka kynhun ba la pyniasoh lang .
Ka paw shai ba ka FBI kam shym la khein ia u kum ka jingma ia ka suk ka sain . ki kwah tang ia u ban mih noh na ka ri .
Ka India ka sakhi ia ka jingiap kaba duna ha ki kam lehnoh : Ka khubor jong ka US
Na kine , u la don 7 hajar kynta kum u nongniah liengsuiñ bad u la don palat 2 hajar kynta ha ka liengsuiñ Boeing .
Ha shwa ban thung ia u kum u heh pulit jong ka Mumbai , u Singh u la long u director general jong ki pulit jong ka Maharashtra .
Ka lah ruh ban pynbeit ia ka jingbym iohthiah jong phi .
U rangbah shipai jong ka thma bah Gulf u la poi sha ka jingshong nongrim kaba hynriew ngut na ka longïing Roberts kaba pawnam jong ka Grosse Point.
Wat lada lah ban shna da ka lynti phylla ia ka thup kaba thikna jong ki baduk ha kawei ka por , kan ym long kaba sahkut .
Pule Shuh Shuh : Ki liangpyrshah ki thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingpynduh pisa
Khamtam eh la thew katto katne ki jingthew jong ka sngi bad la shim ia ki jingpeit bniah ia ka Sngi .
" Ka sorkar ka dei ban shim ia ki mat jong ka jingduk bad jingbym don kam don jam ha ka kyrdan kaba hakhmat eh " " ka la bynrap haba kren halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri . "
" " " Kane ka jingai khublei ka long ban ai mynsiem bad ban pynshlur ia ki briew ."
Tansi Engineering Works , Tiruvannamalai 606601
Ha ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih uit India kaba pawnam , ngi ai khublei ia baroh ki kynthei shynrang kiba khraw kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kane ka long kumno ngi hap ban pyni ia ka jingieit ri .
Baroh ki MLA la ong ba ki long kiba iaineh ha u nongialam ka party ba la shah beh seng u Jyotiraditya Scindia .
Kawei pa kawei ka Hospital ba la buh kyrteng kan don ïa u Ayushman Mitra ban ïarap ïa ki nongpang bad kan ïatreilang bad ki nongïoh jingmyntoi bad ka Hospital .
U aktor u la ïakhun slem bha bad ka jingpang cancer , na ka bynta kaba u la shah sumar haduh shisnem ha New York ha u snem 2018 .
Ynda u la mih napoh um u la kdup ia nga bad u la ong Joseph nga dei u hynmen jong phi !
Ka jingdie ia ka Petrol , diesel , bad ki tiar pyndonkam kali ruh ka la hiar kaba la pynlong ia ka jinglum VAT ban hiar .
Katba ki jingsawa ki dang bteng , u Chairman u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 baje janmiet .
Kane ka kynhun ka la die ïa ki cement unit jong ka ha Gujarat bad Madhya Pradesh sha ka Aditya Birla Group bad ïa ki projek pynmih bor ding jong ka sha ka JSW Group .
Hynriew ngut ki nongleit nongwan ki la shah pynmong ha kane ka jingjia aksiden surok .
U la ong ba baroh ar ki nongialehkai na India bad nabar ri ki don bynta .
Ka Dharamsala ka dei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ym tang na ki jaka bapher bapher jong ka ri India hynrei wat na kylleng ka pyrthei .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri .
Kine ki long kiba kloi bad kiba suk ban pyrshang , nga tharai kine ki kham duna ka jingpynlut kai ia , phi tip , bun bnai jong ka jingim jong phi .
Nga la rai ban pyrshang ban iashim bynta ha kane ka bynta jong ka jingshakri kaba donkam ban aiti 75 kynta shibnai ha ka jingshakri .
Ka BJP , ha kane ka kynti ruh kan shaniah ha ka jinglong ba itynnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei ban pynlong ia ki camp ba kyrpang na ka bynta ki samla pule ha ki jaka pule khamtam ha ki skul , u la ban jur .
Ka thong 6 . 2 ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka kyntu ban pyrkhat kyrpang ia ki jingdonkam jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Katba u Subhankar Dey , ka Ruthvika Shivani Gadde bad ka Rituparna Das ka nongjop barim jong ka ri ki la kiew sha ka wat kaba ar hadien ba ki la jop ïa ki jingïakhun ha ka wat kaba nyngkong .
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Lada ngi rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ngi don hapoh ka jingeh .
U Rangbah Rangbah jong ngi u Tiberius u la thaw ain ia ka buit ban pyniatylli ia ka Surok Silk .
Iehnoh kam u bah Hiphei kum u nongkren ka jylla Mizoram , pyniasoh sha ka BJP .
Hooid nga la lehkai . Ai por ia nga .
Ka jingkhlain kaba kham khraw jong ka saian bad ka teknoloji ha ka liang ka bor ding ka long kaba donkam mynta .
Ki konstitwensi kiba leit ban thep vote ki long ka Vatiyoorkavu , ka Aroor , ka Konni , ka Ernakulam bad ka Manjeswaram .
Na ka Hodesh ka tnga jong u u la pynkha ïa u Jobab bad u Sibia bad u Mesha bad u Malkham ;
Wat haduh kine ki sngi haba nga trei bad ki nongpyniaid ngi kham kren shaphang u Yash ji ban ia ki phlim kiba nga trei bad ki , la pynpaw u Shah Rukh .
U bat ia ka rekod pyrthei jong ka Limca ban pynmih ia ki phlim kiba bun tam .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynkylla jaka bad ka Maharashtra , Gujarat bad ka UT jong ka Daman Diu , bad ka jingpyndonkam ia ka pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit .
La ioh kurup 8 tylli ki pistol , 650 tylli ki kuli , 50 tylli ki kuli ba la siat , ki tiar pynbthei , ka ksiar , ka pisa , ki passport bad ki sim card .
Ia kane ka skhim la wanrah kum shi bynta jong ka zero garbage policy jong ka KDMC la ong uwei u heh jong ka tnad pyniaid jaboh jong ka civic body hangne ​​ha Maharashtra .
Ka WHO ka la ' sngewsih ' ia ka jingpynslem jong ki nong China ban ailad ia ki riew shemphang ban
Ki la bun palat ki kam Rocket !
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ba ki sngewtynnad shisha ban peit ia kane ka phlim .
Ka jingsdang biang ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei tang ka lad ban pynkut noh ia ka jingia umsnam ha Kashmir , ka la ong .
Tang lai tylli na ki 22 tylli ki stock ki don ha ka kyrdan red , ha kaba ka Reliance Capital ka la hiar da 9 . 7 na ka shispah
Ka jingsuk ban iaid lait ia ki pud ka long shisha ka jingkylla kaba khraw .
Pynrung ha kata ka bor ding jong u Brandon King , u Jason Holder bad u nongïalehkai u Kieron Pollard bad ka West Indies ka lah ban long kaba khlem lah ban pynliem ha ka sngi jong ka .
Kawei ka dei ka dohnud jong nga bad kawei pat ka dei ka snam jong nga .
Ka India ka dei ka riti kaba la slem bha jong ki jingdro babha kynthup ia ka jingrwai bad ka shad .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ym shah ban phone mobile hapoh ka jaka leh eksamin .
Kine ki jingma ki lah ban ïatreilang ha ka rukom kaba shyrkhei lymda la pynbeit kyrkieh bad ha ka rukom kaba ïatylli .
Wat lada ngi im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ngin ym tip ia ki jingmaham baroh jong ka pyrthei .
Nga sngewkmen shibun eh bad ka kynhun .
Nga ju leh da kaba rit paid bha , hynrei ha ka Tanu Weds Manu u la pynbor ia nga ban leit pyrta jam ha ki katto katne ki jingjia jong ka jinglong jong nga .
Ia ki jingpynshitom iap la pynsangeh lai sien ha ki por ba la dep haduh ban da ap ia ki lad ki lynti jong ka ain jong ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap .
" Ngi kwah iing " " , ong ka lama saw da ka Jingkhih jong ki Council jong ki Paidbah . "
Ka PMO kan ym bishar bniah tang ia ka kaiphod tohkit jong ka kynhun pdeng hynrei kan bishar bniah ruh ia baroh kiwei pat ki komiti , u la bynrap .
Pynlong ia ki shipai duriaw jong ka India bad Singapore ha South China Sea .
Ym lah ban len ia ka jingbitar ha Tamil Nadu halor ka jingleh jong ka Sri Lanka ia ki Tamil khamtam ia ki nongkyrshan jong ka LTTE .
La ujor FIR pyrshah ia nga .
Ka jingpyrshang kaba bud kaba la pynlong ha ka 16 tarik u Lber 2015 , ka la hap ban pynsangeh noh hadien 700 sekhon ba la pynmih ia ka .
U Mr . U Venkaiah Naidu u la ong ba ia kine ki mat baroh yn sa shim ha kine ki 100 sngi ban wan bad yn sa pynbeit ia ki jingeh jong baroh ki nongshim bynta .
" " " Hynrei ynda ki la poi hajan ka Mecca ki la tip ba kata ka khubor ka long kaba bakla kumta ki la rung shapoh shnong hapoh ka jingiada jong u nongshong shnong ne da kaba rieh ." " "
Kumjuh ruh , phi ioh ia ka lad ban shim ia ka passbook kaba pura ha ka tiar jong phi .
Kawei ka ri bad kawei ka jaka bam ka la long ka jingdawa la slem bah .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Ia ki suloi la pyndonkam ym tang na ka bynta ban ai um , hynrei na ka bynta ki kam karkhana kum ka jingpynduh ia ka dewbilat bad ka jingpom dieng .
Ia kine ki mat yn sa pynbeit da ka sorkar .
" U dei tang ma u u aktor uba nga la ju leh kumta na ka bynta jong u ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong kham mynshwa ba ka sorkar jong u kan sa wad bniah ia ki bynta jong ka ain ban pynkylla kyrteng .
" U la ong ruh ba arngut ki pulit ki la mynsaw " " ha ka khlieh bad ka jingmynsaw kaba jur " " ha ka por ba jia katei ka jingjia . "
Ka seng ki nonghikai kan pynjur ia ka jingiakhih
Mynta ka sngi ka Yoga ka la pynshisha ia kane kaei kaei ba kumba ka India sa shisien ka la pyniasoh ialade ha ka bor jong ka Yoga kumjuh ruh ka pyrthei ruh ka la sdang ban pyniasoh ialade bad ka Yoga .
Ha ka klas kaba khatduh ngi la iakren shaphang ka Turbomachine bad ki jingstet bapher bapher kiba ngi iakynduh , kata ka long ka jingstet kaba pura , ka jingstet kaba iadei bad ka jingstet kaba marjan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia la ka kmie ban pan jingkyrkhu na ka .
Ki Jingkyrmen ba khraw jong ki briew ha ka Paradais jong ka jingsngewbha
Bad nangta ki la tip haduh katno kin iehnoh ia nga ha ka kamra bad ka kmie jong nga hadien ba ka la iap .
Hato ka Municipal Corporation kan leh ei ei halor kane ?
" Naduh kata ka por ka tnga jong u ka sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka khun jong ki ," " ka la kynnoh ."
Ka Sorkar jong nga ka la pyrkhat kyrpang ia ka jingiada bad jingbha jong ki nongtrei nongbylla India kiba don shabar ri khamtam kito kiba don ha West Asia bad Gulf .
Ia ki jingkynnoh ym pat lah ban pynshisha haduh mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Bihar ka wanrah biang ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut da ki rel ba kyrpang sha kane ka jylla .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka sien kaba saw lynter ha ka jingïalehkai World Cup Qualifier
Ka don ia ka Afghanistan bad Pakistan shaphang mihngi jong ka , ka Iraq shaphang sepngi bad ki ri Russia kiba la iakhlad na Asia pdeng shaphang mihngi jong ka .
Ha Hyderabad : U Actor Rajinikanth u la shah pyllait noh na ka Hospital Apollo , Hyderabad hadien ba ka jingkiew snam jong u ka la jem bha bad la shah peit bniah haduh ar sngi lynter .
Kane ka dei ka jingjia ba lai jong ka jingkieng kjat ha Mumbai .
Ïong u MP ka BJP ba ka long ka fashion ïa ki nongrep ban pynïap ïalade , pynmih ïa ka jingïakynad .
Ki nongpang shini ki lah ban pyndonkam ia ka kum ka lad ban pynkylla ia ka jagger .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah ba kum kine ki jingjia ki jia ha ka ri kaba heh , u la khot ia kane ka jingleh be-ijot .
Ynda nga la koit , arngut ki shipai ki la don ha ka cell jong nga , ki ialeh pyrshah ia nga . Ngi dei ban siat ia ka !
U heh pulit ka Brahmanbaria u Sarwar Alam u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid , hynrei ka long kaba jynjar bad ngi kyrmen ba baroh kin iaid beit iaid ryntih .
Ki korporashon ki la pynïasoh ruh ïa lade ha ka pyrthei art ba mynta , da kaba pyni ïa ki art ba mynta hapoh ki jaka jong ki , pynlong bad kyrshan ïa ki khusnam art ba mynta , bad tei ïa ki jinglum jingtip ba bniah jong ki korporat .
Ha kane ka phlim ki don bun ki nongwan ba kynthup ïa u Juhi Chawla , u Salman Khan , u Sridevi , u Rani Mukerji bad ka Alia Bhatt .
Ki la kem hynriew ngut kynthup ia ki doktor .
Ka jingpule , na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka , ka la peit ia ki ar lak tylli ki jingthoh tulop ha kylleng ki 17 tylli ki bynta ha ki hynniew tylli ki nongbah .
Ka la don ka jingsngewsih hapdeng kiba bun ki nongthoh blog kiba la sngew ba ka sngi , katba nang mih ki sngi , lehse ka la duh noh ia ka jingmut ba shisha jong ka bad la iohi ia ka kum kawei pat ka shuti .
Ka Urothelium ka tap ia ka bynta kaba heh jong ka lynti snam , kynthup ia ka sniehdoh , ki thliew sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka por jong ka taiew jong ka 14 tarik u Risaw
Katba u Deputy General Manager ka SBI ha Guwahati u Narayan Chandra Paul u la iathuh ba kumba 80 percent ki ATM ki treikam .
15 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Hynrei ki lyoh kiba dum ki la sdang ban lum ha ka por mynstep bad shen u la sdang ban slap jur , ryngkat bad ki jingshai .
La kha ia u ha East Croydon ha London .
Kum kane ka jingialong paralok parabangeit , ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshakri bad ka jingjynjar ka long ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori jong ki jaitbynriew .
Ka jinglong u Nongsakhi uba trei shitom ka long ka dak kaba kongsan ban pynithuh , hynrei ka don shibun kiei kiei kiba donkam .
Hadien kata ki samla pule Kashmir ki la dawa ia ka jingpahara .
Ka thma kam dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad shisha hynrei nga long uba ieit ri , kumta nga sngewsih lada nga pynsngewsih ia ki briew kiba ieit ia nga bad kiba la ieit ia nga .
Haba nga pang , u bam ja miet ha kawei ka jaka bam .
U Satwant Singh uba la shoh ia u dadi jong nga u la hikai ia nga kumno ban ialehkai badminton .
Kum shi bynta jong ka projek jong ka skul , u Fayehun u la seng ruh ia ka Olivet College TV Studio .
Kito kiba kren Grik ki sngew ba ki shah niewbein .
Ha ki katto katne ki jaka , ki la don ki jingialehkai kiba rit .
Jaipur , Jymmang 25 : Hadien ka Punjab bad Kerala ka Rajasthan ha ka sngi Saitjain ka la mynjur ia ka rai ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha ka iing dorbar thawain .
La pynshlur ia ki seng shimet bad ki nongpyntreikam ban ailad ia ki nongtrei ban trei na iing ha kano kano ka jaka kaba lah , u la ong .
U Sankar u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Ka Deepika kan sa leh ia ka bynta jong nga ha ka phlim .
Ngim lah ban klet ia ka jingshisha ba palat 250 million ngut ki briew ha ka ri jong ngi ki sngewsih ha ka jingduk kaba khraw .
Nalor ki website , ki samla pule ki lah ban peit ïa ki result jong ki lyngba ki number phone jong ka IVRS bad ki mobile apps .
Ki pulit ki la kem ia u Hayat Singh .
U Mika Singh u la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit bad u la pynmih katto katne ki album ba la rwai marwei .
Katkum ka jingiathuh u paralok jong u Rathod u Lovepreet Singh u la ong ba u dei u khun marwei bad u la leit sah sha Australia saw snem mynshwa na ka bynta ka jingpule .
Ka Eenadu ka dei kawei na ki kot khubor telugu ba pawnam .
Tang ki khun jong ka khyndew ki dei ban synshar ia ka jylla bad ngin pyrshah ia u , la ong u heh ka seng Naam Tamizhar u Seeman .
Ha u snem 2015 u Chencho Gyeltshen u la ïalehkai na ka bynta ka Thimphu F . C . U la ïalehkai nyngkong eh ha ka league na ka bynta ka klob pyrshah ïa ka Thimphu City F . C . ha ka 5 tarik u Risaw .
" " " U pilot u la jah ha ka jingtreikam " .
Uwei um tip shano u trei .
Ka NGMA ka dang bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongrwai , bad yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen da kaba iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta , u la ong .
Kine ki kaiphod namarkata ki ai jingmut ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki nong America ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kane ka thain da kaba kren bein .
Ka jingthied la leh ban pynhun ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong uwei .
Kata ka long kaba ka Mumbai ka la kylla long .
U Sasikala un shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Tamilnadu , u O Panneerselvam u iehnoh ia ka shuki .
Nga la ong ia ki shisien , la kumno kumno , ong ba ka jingwan rung beain ka dei ban sangeh noh ha Assam .
Brand , , phai biang sha u Ranger mynta !
U kha khun ha China bad Siberia naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew bad ha Japan naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng .
Ia kane ka iing la shna da u nongshna jingtei u Claude Batley bad ka ieng mar pyrshah ia ka iing sah jong ki myntri rangbah ka Maharashtra .
Hynrei kane ka phlim ka la pyndap ia baroh .
Naduh ba ka la khlad noh , la klet noh ia ki jingthoh jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Siddharth Hospital .
U la sngewsih ia ki jingjia ba dang shen jong ka jingbymhok kaba jur da ki heh sorkar kiba la paw ha ki kot khubor .
Ha kiwei pat ki kyntien haduh palat 900 tylli ki kali la pynrung kyrteng man la u bnai .
" Ka BJP ka la rem jur ha Andhra Pradesh ruh " " "
Hynrei ka long kaba iarap ban peit ia ka Hebru 4 : 12 ha ka jingmut kaba jylliew jong ka . U Paul u dang kyntu ia ki Khristan Hebru ban iatreilang bad ki jingthmu jong U Blei .
Nangne ​​u PM Modi un leit sha Hyderabad ban jngoh ia ka jaka treikam jong ka Bharat Biotech ha kaba dang shna ia u dawai tynrai u Covaxin .
Lah ban rem noh ka India ia ka pyrthei ha ka Online Nations Cup
Hynrei ka jingkulmar ka la nang bteng hapdeng ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Shashank Ghosh , ki don ruh ki ak bynta jong ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania bad yn sa pyllait paidbah ha ka 1tarik Iaiong .
Dei ha kata ka por ba u Aravind u leit sha Mumbai na ka bynta ki kam ophis .
Oh em , thikna , ka jingkynmaw jong nga ka la long kaba dei .
Ka Huawei ka ai ia ka Kirin 970 kaba don ia ka NPU kaba kyrpang na ka bynta ki phone.
Kiwei pat ki niam ne jingngeit tynrai kiba la bud da kiba bun ha ka ri ki long ka skul Hanafi jong ka niam Sunni Islam .
Kane ka la long ka bynta jong ka jingim .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ba ka jingpynpaw kam jong ki nong Kannadiga ha ki kam ha ka jylla ka la nang hiar .
baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Bad husiar na ki bar kiba plie kiba ai jingdih khlem pud ha kum kine ki jingïalang kum ki jingkhawai shongkurim .
" Kawei kaba rit hynrei kaba kongsan ." " "
Haduh 15 hajar hect ki jaka thung phan ha Meherpur , Jhenidah , Jessore , Kushtia , Chuadanga , Barisal bad Bhola ki la shah ktah jur ha kane ka jingpang .
U la long kum u kpa ia nga .
Baroh ki surok ha ka nongbah ki la shah rong noh bad ka um ruh ka la rung sha kiba bun ki jaka sah briew .
Hynrei ka jingkhihwin kam shym la sngew ha ka them Kashmir , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka la trei ha ri America naduh ka snem 1900 haduh 1903 haduh ba la ai bor ia ka ban leh kumta ha la ka ri .
Ka long kaba koit ba khiah bad kaba pynkmen ha ka por lyiur .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongtrei jong ngi .
Ia kane la leh khnang ba ka seng kan khang khmat ia ki kam be-ijot ba la leh ia ki nongkit mar .
U dei ban sngewsuk ban leh ia kata .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban iakren bad ki nongialam ka Congress jong ka Gujarat halor kane ka mat bad u dei ban pan ia ka kyrteng kaba don sha lyndet jong kine ki jingjia .
U Vijayendra, u khun jong ki myntri rangbah.
Ka jingtrei na ka bynta ban pyniasoh shuh shuh ka la bteng bad la thaw ia ka ASEAN Plus Three kaba kynthup ia ka ASEAN , China , Japan bad South Korea ha u snem 1997 .
U Awais Sheikh u la ujor da ka dorkhas ha Lahore High Court ban pan jingbit ban ia kynduh
Ka Periyar kam don bynta ha kane .
Ngim dei ban leit shano shano ruh .
Ki projek kiba heh 216 MLD ki dang iaid shakhmat katba ki projek kiba heh 322 MLD ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynbna tender .
Ki heh sorkar America bad Russia ki la kynnoh ba ka Georgia ka la duh noh ia ka jingsynshar kaba paka halor ka krem ​​Pankisi , ha kaba da ki hajar ngut ki nong Chechen ki la phet krad na ka jingshah knieh bor jong ki shipai Russia ha Chechnya .
U Wriddhiman Saha u la long u nongthep wiket ba nyngkong eh jong ka India .
PYNBNA : Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka T20 jong ka pyrthei : Kham palat ban ia ka jingialehkai
Ka Priyanka Chopra ha ka dur kaba la ring dur na ka phlim Baywatch .
Ha ka por khynnah u la long uba sngewtynnad shibun ia la u kpa u Jainulabdeen .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban jop ia ka ha kawei ka series .
Ban sngew ia ka jingkmen jong ka jinglehkai kaba laitluid .
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kan nang khlain .
Ka jait Khillari ka kynthup katto katne ki jait .
Ka jingbun briew jong ki Jiw ha ka nongbah Philadelphia kaba hynriew ha ka ri America ka long 206,000 ngut ha u snem 2001 .
Ban rakhe ia kane ka jingjop kaba khraw , ka tamasa phlim India kaban sa wan ha Melbourne ka long kaba la pynkhreh ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong u Karan Johar .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Lee Hsien Loong u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore .
Ka jingkulmar jong ki nongrep ha Gujarat ruh la ong ba ka la pynduhnong ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Mynta ki Dealer ki lah ban pynrung kyrteng hapoh ka GST da kaba pyndonkam da u Aadhaar
Lait na ka Mumbai , la pynroi ruh ia kiwei pat ki lad kit mar , ha kaba ka rukom kit rel metro ka la kylla long kawei na ki lad ba donbor .
Ka por kaba jrong jong ka jinghiar ka la bud ia ka jingjop jong ki snem 1960 bad 1970 .
Katba ia nga pat kiei kiei ki la kylla khlem khmih lynti hadien ka jingwan jngoh jong uwei u para na Germany Sepngi .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ki khun jong u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan .
Ka jingpynbna Blue corner la pynmih ban wad ne ioh jingtip shaphang u briew ha ka jingtohkit ia ka kam runar .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingshakri email jong ka Google .
Ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini ha ka phlim Padmavati
Bad ngan dang iai bteng ban leh ia kata .
Ka jingkhein jong ki TMC ka la hiar na ka 34 sha ka 22 tylli ki seat .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Asif Basra ka la pynkyndit bynriew ha kylleng ka kam ak phlim Bollywood .
Ban sngewrit ka long ban jubab ia ka jingsngew jong uwei pat da kaba mad ia ka jingsngew kaba kum kata .
Ki jingbam ba pynkylla ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia
Ki don hapoh ka jingsumar ha ka hospital jong ka thain hangne ​​.
Ha kiwei pat ki metro kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai bad Chennai , ka dor jong ka petrol shi litar ka long T. 71 . 93, ka dor .
Palat 7 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha J .
Hynrei shen ki la sngewthuh ba ka long kaba khlem jingkyrmen .
Nga duwai na ka bynta jong u , u la ong .
Ki nongpyndonkam ki dei ban husiar ban leit sha kino kino ki website ki bym shngain , ban download ia ki dur ne ki software , u la bynrap .
Ka jingmut symboh jong ka ka la paw shai ha ki nongsngap jong u . Ka Gehenna ka pyni ia ka jingpynjot kaba pura khlem jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Ki briew ki la jubab da kawei ka jingmut : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ka China ka dei ban sngap jar halor ka jingkiew jong ka India
U la leh ia ka kam kaba bha kum u Lat ka RBI , la ong u PM .
Ka Uber ka la ong ba ka kompeni ka la pyniar ia ka jingshakri jong ka sha ki 29 tylli ki nongbah jong ka ri India ha ki saw snem .
Kane ka aiñ ka long ha kajuh ka rukom kum ha UK bad Australia .
Ka hok jong ka pyrthei ban kit mar rong saw la bat da ka Paramount .
Ka Honda ka kynnoh ba ka jingkiew dor ka dei ka jingkynthoh ia ka jingkiew dor jong ki tiar
Ka jinghap slap kaba bteng ka la pynngam ia kiba bun ki jaka ha Srinagar kaba la wanrah jingeh ia ki paidbah .
Haba kynthoh halor katei ka khubor ha ka Lusaka Times , ka Sharon ka la thoh kumne :
Ka la long ka nongiasaid ain kaba nyngkong eh ban trei ha ki iingbishar jong ka Bellary .
Ka jingjop da ka inning bad 130 ron .
Ha ki jaka nongkyndong nalor kitei ki kam ba la kdew haneng lah ban shim ia ka jingshna ia ki Integrated Sanitary Complex na ka bynta ki kynthei bad shynrang .
Ka jingialang ka la long 15 minit hynrei ka la iaid haduh 90 minit .
Ka India ka la long ka ri kaba lai hadien ka US bad ka Israel ban siew kylliang ia ka snam jong ki shipai jong ki .
Ka long tang ba phin nym iohi , Selma .
" U Abdullah ruh u la shem ba ka thma ban wan ka long kaba sngewsih , ha kawei ka bynta namar ba u " " kham jied ia ka ri Jiw ban ia ka ri Arab Palestine ba la pyniaid da u mufti ."
U Fernando Alonso bad u Felipe Massa kin pyrshang ban knieh noh ia ka nam lahduh jong ka F1 na ka Red Bull mynta u snem .
" " " Ka dei ka kam jong ki nonglam khubor sorkar . " " "
Ha ka por kumba 5 baje mynstep jong ka sngi palei la lap ia ka met jong ka kaba lyngkhuid ha kawei ka kper soh kaba jngai kumba 100 meter na iing jong ka .
U Saif Ali Khan, u Fatima Sana Shaikh bad u Ali Fazal kin iatreilang ban shna ia ka phlim 3D kaba shyrkhei kaba la ai kyrteng Bhoot Police .
Ki sorkar ki don ka bynta ba kongsan ban leh ha kane ka bynta bad ka jingaiti ha ka sain pyrthei kaba paw kan pynmih ia ka jingkyrshan paidbah bad ki lad jingiarap na ka bynta ka kam .
VIJAYAWADA : Ka sorkar Jylla ka la rai ban rakhe ia ka Andhra Pradesh Formation Day ha ka 1tarik Nohprah .
Nangta ngi hap ban rai .
U Kasim Ali , u Gulam Hussain bad u Syad Asadulla ki long napdeng kito kiba la shong hangta .
Haba ka jingpang Lassa ka ktah ia ki kynthei ba armet ha ka por ba ki dang kha khun , ka jingpynlong ia ka jingkha khun ka long kaba donkam khnang ba ka kmie kan ioh ia ka lad kaba bha ban im .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ia ka jaka ba la pyniasoh lang la shongdor haduh 250 klur tyngka bad ka jingshim ia ka kan jin da la pynlut bun ia ka projek .
Ka BJP ka pyrshang ban pynïapher ïa ki nongthep vote ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
U KL Rahul u la pynmih ia kane ka dur jong u bad u Hardik Pandya , u Mayank Agarwal bad u Virat Kohli ha kawei ka party hadien ka jingjop ka India .
Ia ki rukom pyniaid la pynsuk bad pynsted da ka CDSCO .
" " " Nalor ka jingpynkoit , kane ka skhim ka ai bor ia ki katto katne ngut ki nong India " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ym don ba kwah shuh ia ka jingkhawai shongkurim kaba suk .
La ong ruh ba katei ka kompeni ka dang trei ban wanrah ia ka rukom pynkylla kali kaba la pynlong da ka kali Harrier SUV .
Palat 300 tylli ki longïing ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Ki la shim dur ruh ia ki bad shim video ruh .
Ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki paidbah bad ka kwah ban pynduh ia kata .
Ki kren ia ka ktien Khakas .
Ki don bun ki theory . ka jingngeit kaba pawnam tam ka long ba ka carnival ka dei ka jingpdiang sngewbha ia ka por tlang bad ka jingrakhe ia ka jingkha bad jingpynthymmai .
La iathuh ba u nonglehkai comedy u Sunil Grover u la iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show hadien ba u la ialeh pyrshah jur bad u nongpyniaid ia ki show u Kapil Sharma .
La buh ia u kum u nongialehkai ba kyrpang na ka bynta ka Test kaba nyngkong kaba ka India ka la jop ha Mohali .
Ka Mriganka ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul hikai phareng ha New Town .
Bad kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ha Delhi lada phi thmu ban iakhih , phi hap ban kohnguh ia ki 21 tylli ki kyndon ba la buh da ki pulit .
Ka jylla Goa ka pawnam na ka bynta ki rud duriaw , ki iingmane bad ki tempi kiba bha tam .
1 . 6 Katba ka Law Commission ka sngewnguh ia ki jingai jingmut ba bniah ba la ai da ka IISA , ka sngewthuh ba ka mat ka kynthup ia ka rai polisi ban shim .
Ka ri Islam ka ri Russia US Ukraine Ki kam lehnoh
Katto katne ki kyrteng jong ka Bollywood ki la mih ha kaba ïadei bad ka angle jong u drok ha ka jingïap jong u Sushant .
" " " Ophisar " " ka mut u ophisar jong ka skulbah . "
U coach hockey jong ki kynthei ka India u Harendra Singh u la ioh ia ka hockey ha ka Asia Cup .
Ka Congress ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia katei ka rai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ia u ACP u Swapan Sharma .
Ka jingiathuhkhana jong ka Housefull 4 ka iaid sawdong ka phang jong ka jingkha pat .
Ki shipai ITBP ki la khanglad ruh ia ki shipai China kiba shong ha ki kali lum kiba pyrshang ban iaid lyngba ia ka LAC da ka surok .
Hato um tieng ia ka jingkylla ?
Ka kmie bad u khunlung ki la iap baroh arngut .
Ka Telangana ka dei ka jylla kaba bamsap tam ha ka ri .
Kumta , kaei kaba ngi iohi nangta ka long ba , kata ka jingkhynñiuh static ka long kaba lah ban pynbeit .
Ngi la pan bunsien ia kine .
Ka India ka la ïoh ïa ki penalty ron hadien ba ki nongïalehkai kriket ka Pakistan ki la mareh sha ka jaka ba don jingma jong ka madan ha ki arsien bapher bapher .
10 lak yn ai ruh sha baroh ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Hynrei ki pyrshang ban leh ei ei .
Ka thup jong kum kine ki kam ka nang jrong man ka por , bad ka jingdon jong kiba iashim bynta ha ki , ka nang bun .
Uwei pa uwei u nongpang u leh marwei marwei ia ki dawai .
OK , mynta , ailad ia ka ban sah hangta .
Ia ka jaka ba la pynphai yn pyndonkam ban seng ia ki skul , ki hospital bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ki pyndonkam ia kane ka por ban iakynduh bad ki nongkyrshan ha ki social media .
Ki pulit ki la iathuh ba ki runar ki la rah noh ia ki jingdeng bad ka pisa kaba T.44 hajar tyngka .
Ngi la ia leit jngoh iwei ia iwei pat bunsien .
" Ha ka jingkyndit kaba khraw jong ka u kpa u James u la phai sha u bad u la ong " " James lada nga leit jingiaseng mynta ka sngi phi ruh phin leit ? " " " .
La ai ruh ia ki jingkynmaw sha ki nongtrei kiba la shongthait .
Hato ka jingiathuhkhana ka la poi sha phi , shaphang ki nongwan badonburom jong u Abraham ?
Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie ia ki diyas .
Kam dei ba u Trivedi u la rai ban khanglad ia ka jingialang .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ba ka ain jong ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ka Hong Kong ka la tuklar jur ia ki kam poh iing jong ka Hong Kong .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ki jinglap jong ka jingtohkit khajna la kdew mynta da ka CBI bad ka ED ha ki kot jingkynnoh jong ki pyrshah ia u Modi bad u Choksi hapdeng u bnai Naitung bad Jylliew 2018 .
Ka liengsuiñ India kaba kit ïa ki 161 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka la hap na ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ Goa ha ka por mynstep jong ka sngi Balang , ha kaba 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha u snem 2009 , ka kot khubor The Sunday Times ka la iathuh ba u Wakefield u la pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpang bad u la pyntip bakla ia ki jingmih ha ka kot jong u ha u snem 1998 , kaba la pynlong ia ka jingpynpaw ba ka don ka jingiadei bad ka jingpang autism .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong u Joseph ha Calicut .
U la shah sumar ha hospital na ka bynta ka jingmynsaw , ha kaba ka jingpang jong u ka dang jur bha .
Ka NDA ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 105 ngut ki dkhot hapoh ka iing dorbar .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Malaysia , ka la jah noh na ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka phainal jong ka Sultan Azlan Shah Cup .
Balei ki para doktor ki pyrshah ia ka Bill jong ka National Medical Commission ?
Kane kawei ka don ia ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingthew ia ki dak kti ruh .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingkiew dor bai kali .
Ki jaidbynriew rit paid ha India ki kynthup ia ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Parsi bad ki Jain .
U nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala uba la kylla long u nongpyniaid da ka phlim Kick kaba nyngkong eh un shimti biang ia ka kam pyniaid phlim .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edapaddi Palaniswami ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.7 lak sha ka longïing jong u Anithas .
Ka thain ka la iathuh ba ki don 1, 368 ngut kiba ioh pang thymmai katba 1, 870 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka Delhi ka la bteng ban shong briew naduh ka spah snem kaba 6 S.K.
La shna ia ki poster da ki samla pule .
Ka don ka jingthmu kaba khia ha lyndet jong ka jingleit jingwan jong ki .
Uwei u briew uba na Goa India u la ioh ar tylli ki kopi jong ka Awake !
Kan don ka jingrwai , jong ka por kaba dum .
Ka rukom ai jingmyntoi beit beit jong ka ri India ka dei ka jingtreikam kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei ka khana jong ka jingjop ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka lah ruh ban thew ia ka bar ba marjan ha kaba ki nongshong shnong ki ia lum lang ban dih bad ban iakynduh lang .
Wat la ia kane la pynskhem hadien ba ka dei ka kensho da kawei ka nonghikai hynrei kam shym la tip kaei kata .
U la ong ba ka Centre ka shim ia ka jingkhot ban iakren bad ka Pakistan bad kam don kano kano ka lad ban tuklar da kiwei pat .
Ka jingpynhiar dor ruh kan long kaba lah da kane .
" " " Hano phi ki briew phi lah ban ianujor ia U Blei , bad kaei ka jingiasyriem phi lah ban buh hajan jong u ? " " ong u Isaiah 40 : 18 . "
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia u District Magistrate bad u SSP ka Ghaziabad ba kin leit jngoh ia katei ka jaka bad ban shim khia mardor na ka bynta ban pynlait im ryngkat bad ki NDRF .
Hynrei u la kylla long u nongshah rem pura .
Dei ha kata ka por ba u la ioh ia ki bynta ba bun jait ha ki phlim telebishon .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 50 hajar tyngka uwei pa uwei da ka Kashari .
Ha ka Zucotti Park kaba la tip ruh mynta kum ka Liberty Park la buh ia ki jaka pynkhuid bad ki jaka ai jingbam .
Khyndiat eh ki resit kiba sah ha ka kot resit .
Ki jingai jingmut kiba sngewtynnad ki la wan ruh na kiwei pat ki liang .
Ha kajuh ka por ki jylla Gujarat , Rajasthan , Jharkhand , Karnataka bad UP ki la thep ia ka compliance report mynta ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia u Moses kum u nongpyniasuk , U Blei u la ai ia ki Israel ia ki ain ban ai jingpyniaid bad jingiada ha man la ki bynta jong ka jingim .
Shim ia ka jingpule , ha kaba ngi la shim ia ka sienjam kaba kongsan kaba ym don ba ai jingmut .
Hadien baroh , la thoh ia ka da ki spah snem mynshuwa ha ka jaka bad ka kolshor jong ka ri Mihngi Pdeng .
Kine ki briew ki shai ba kim dei ki Al Qaeda .
" Hynrei khnang ba ki briew kin " " ai ha U Jehobah ia ka burom kaba dei ia ka kyrteng jong u , " " ki dei ban tip ia ka jingshisha shaphang jong u . "
Ka jingpynwandur ka shong ha ka jingmutdur jong phi hi .
Kane ka rai ka la ktah jur namar ba u Kuldeep u la kamai 84 ron ha ki 10 ober jong u ha ka ODI ba nyngkong namar ba ka India kam shym la lah ban ïada 347 ron .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por shuti jong u President ha u snem 2007 , hynrei la pynkynriah noh sha ka por shwa ka Khristmas 2006 .
Ha kane ka por kaba eh ha kaba ka sorkar Delhi ka pyrshang ban iatreilang bad kiwei pat ki sorkar , ki nongialam ka BJP bad ka Congress ki bunkam ha ki kam sain pyrthei kiba rit paid .
Kane ka long katkum ka mynsiem jong ka India ban tuklar ia ka jingeh ban mih kham khlain .
Ka jingshah siat ha phatok Sri Lanka ka la pyniap ia 2 ngut ki koidi , mynsaw 3 ngut .
Ka sngewkmen ban iohsngew ia kata ka jingrwai , hynrei nangta ka sngewthuh ba ka jingim jong ka kaba mynta kam long satia kum kaei kaba ka la thrang ba kan long .
Ban klet ba ka bynta jong ki ha ka BCCI ka iapher na ka phang ba ki tbit .
Ka treikam kum ka rel kaba 11040 na steshon rel Gondia sha Kolhapur bad kum ka rel kaba 11039 ha ka liang kaba shadien .
U Rohit Shetty u la rung ha ïing jong u Bigg Boss ryngkat bad ka kam na ka bynta ki para ïing .
Kyrteng ki nongrep kiba tbit tam .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba khraw da kaba thung ia ki dieng ha ka jaka pule .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la mih na ka bynta u Shah u la kdew ia ki rai bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la buh jingkylli ia ka jaka jong u Mander ha katei ka mukotduma .
Ki , ha kajuh ka por , ki hikai ia kiwei pat ia ka Baibl . Ha kane ka rukom la pynnang pynstad da ki hajar ngut ki nong Inca bad ki nong Spain khnang ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Kaei ka jingjied kaba la ai ha ki khynnah ?
Ka sain pyrthei jong ngi kan long ka sain pyrthei ba kynja mynsiem ym kum ka sain pyrthei jong ka jingshun , kaba la leh mynta .
Ngin sa tohkit ia ka mukotduma .
U Balakrishna uba dei u heh pulit jong ka Elaka Udupi u la iathuh ba haduh mynta la kem haduh 18 ngut ki briew ha katei ka kam .
Nangta la pynkynriah ia ngi sha New York Circuit 1 kaba kynthup ia ki shnong Brooklyn bad Queens . Ngim lah ban klet haduh katno ngi la sngew ba ngim don jingshemphang ha kata ka kam .
Ha kane ka kynti ka jingmut ka long ban pynbun ia ka .
Kine ki jingjia ki pyni haduh katno ka lah ban long kaba ma ban ailad ia lade ban shah rong noh ha ka jingsniew .
Ka jingthmu ba mardor jong kane ka prokram ka long ban thaw kam thaw jam hangta bad ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingpynbiang bad jingdon jong ki marbam kiba biang ha ki jaka ba shah ktah .
Katba u IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la khot ia ka jingpynduh ia ki lehnoh ha ki ar tylli ki jingiakynduh bapher bapher , ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki bor pahara .
La shna katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon jong ka ri India shaphang ka jingim jong u .
U la ialehkai na ka bynta ki katto katne ki klob ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kum u nongialehkai ba tbit .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren mih noh jong u Manmohan Singh shwa ban leit sha Japan bad Thailand mynta ka sngi :
Ia ka jingrwai jong ka Aravinda Sametha la shna da u Devi Sri Prasad .
namar U Blei U ai tang shisien ha ka jingim .
Ngi kyrmen ba kan don sa kawei pat ka jingïalehkai kaba jop ha ka Asian Games ha kine ki 10 sngi ban wan , u la ong hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la thaw 12 tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka party , u la kynthoh ba ha ka Rajasthan Congress ki briew kiba don ha ki kyrdan ba heh kim shym la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka Lok Sabha .
Ia kane dei ban leh hadien ba la iamir jingmut bad ka Sorkar Delhi .
Ki kloi ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong ka dohnud jong ki , U Jehobah u la kyntait ia ka jingainguh jong u Kain hynrei u la ‘ peit sngewbha ’ ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u .
Wat la katta ruh , u myntri ka mariang jong ka Germany u Jrgen Trittin u pynkynmaw ia ngi ba ka lad kaba shisha ban weng ia ka jingeh haduh mynta ym pat lah ban lap .
Ha kajuh ka por ki la ïoh jinghikai ba ka jingshim rai teng teng ka long kaba jngai na kaba suk .
Paralok ka ri India ka don ha ka lynti ban kiew mynta ka sngi .
IPL 10 : Ka Pune ka angnud ban sdang thymmai ha ka jingsynshar jong u Steve Smith .
U Louis XV u shem ba ka la nang kham eh ban lum ram .
