Ki jingiateh bad ki MoU ki kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingshngain , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka pule puthi , ka saian , ka jingtip bad ka kolshor .
U Salman Khan u la shah set marwei ha ka cell bad ym shah iano iano ruh ban ia kynduh ia u .
Nga kyrpad ia ki nongtrei BJP ba kim dei ban leh ia kane .
Hato kan poi sha ki briew kiba sngewkhia ?
Shwa ia kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Nalor u Marx , u Friedrich Engels ruh u pynleit jingmut ha ka AMP .
Ka Bordumsa ka dei ka shnong kaba don ha Changlang district ha Arunachal Pradesh ha ri India .
Ka jingkmen ka dei ka jingkwah ba kynja doh jong u briew .
La ai jingbam ruh ia ki masi , ki kulai , ki sim bad ki khnai .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngam shym la iohi ia ka phlim .
Ym don daw ban pynkylla palat .
Namar kata ka dei kaba ki nongleh be-ijot ki leh .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki Hindu kin ioh ia ka jaka kaba la iasaid ha Ayodhya .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la kynnoh ba ym don nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ne ka Municipal Corporation kiba la leit jngoh ia katei ka jaka wat la ki la ujor bunsien ha kaba iadei bad kane .
Nangta la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Bangabandhu sheikh mujibur rahman kum u myntri ba peit ia ka kam kit liengsuin , ka kit ka bah hapoh ka um bad ka tnad liengsuin .
Nangta ka BCCI ka la rai ban weng noh ïa ki artylli ki ODI kiba dang sah kiba dei ban long ha Kolkata bad Lucknow .
U PM Narendra Modi un pawnam ha ka Discovery 'Man vs Wild'.
U la ong , ngi thmu ban sdang noh ia ka prokram kaba thymmai , ‘ Khelo India School Games ’ ha u bnai December 2017 .
Wat la katta ruh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah ka paw ha ka histori ba mynshuwa .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka DGFT ha ka 28 tarik Sept 2020
Nga tharai phi dang ieit ia u Tom .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka hiar da 6 paise bad ka diesel da 5 paise .
Haduh 292 Gigabit port .
" Phi la lehbein , lehbein bad leh pyrshah bad pyndonkam ia ka ktien kaba shyrkhei . " " "
Peit ia ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ym pat lap ei ei kaba kongsan da ki pulit haduh mynta .
" " " Ki shynrang jong ka ri Bangladesh ki ju jngai 100 phut na ka kamra shet jingshet , kumta wat tip haduh ban da shet . " " "
Ka BJP ka don saw ngut ki nongthaw ain ha ka jylla .
Bunsien la tip ia ka kum ka Bill 101 , ka la batai ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba la pyndonkam tang ma ka jong ka Quebec ha ki jaka ba la synshar da ki jylla .
Khnang ban leh ïa kane ngi donkam ïa ki nongmihkhmat kiba la shah hikai ban ïakren ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang , kane ka dei ka thong jong ka EChO Network ong u Prof . U Olsson .
Ka kashari ka la list ia ka jingpan jamin jong u Shivakumar ban bishar ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje . 30 baje janmiet .
Hynrei ka dang don ha ki por ba dang sdang bha .
Ka Kmie ka shong ha ka shuki bad ki kjat jong ka ki shong halor ka shuki kaba rit .
U la sngewkhia shaphang ki synran jong u , ka kam ïalap bad khamtam eh ïa ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah .
Ka platform na ka bynta ka cooling tower jong ka jaka pynmih bording kaba dang shna ka la twa ha ka nongbah Fengcheng ha ka 24tarik Naiwieng ha kaba 74ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Namar ka dei ka kamra jong nga hi .
Kine ki dei kham bunsien ki kompeni kiba don ka jingkitkhlieh .
U la khlad noh hynnin ka janmiet ha DMC , Ludhiana , na ka daw jong ka jingpang dohnud .
Ha ka Brahmanbaria jong ngi naduh ka por tlang haduh ba sdang ka aiom pyrem ki ju khot ka sngi bha .
Ka tnad Post jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka dak jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Mohammad Sadat Ali ha ka sngi ba la pyniap ia ki riew shemphang ha ka 14 tarik December 1995 .
U la iathuh ia nga ba u risaiñ namar ki daw shimet .
Ka jingroi ha ka kam shna tiar ruh ka la hiar ha ka 2 . 5 percent ha u bnai May , haba ia nujor bad 3 . 6 percent ha ka taiew kaba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Nga ju shet jingbam bad ai bam ia ki khun jong nga .
Nangta nga la kyrpad ia ka ban hum biang ia ka .
Ia kane la pynpaw wat ha kata ka por ruh .
Balei la rakhe ia ka sngi jong ki khun kynthei ?
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la mad ïa ka jingkynrum kynram , 3 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw , ki window panel ki la khyllem .
Ka World Cup kam ju treikam kumta .
Ka dor ha ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Kylli jingkylli ia u shakri jong ka jaka shaphang ki jingpynbeit ha ka jaka ban pan bad ban trei ia ka jaka .
Nga thikna ba ngan file ia ka jingpyrshah .
" " " Ngim kwah ban pynrit ia ka thma ."
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ha u . . .
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh lait noh tang ka iing jong ngi . Nalor kane , uwei na ki hynmen jong nga u la shah aksiden bad u la kut noh ha ka jingpang khlam .
" U Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong " " Ka la dei ka por ba ki riew pyniakhlad kin mih shakhmat bad pynrem paidbah ia kane ka jingjia " " "
Phi lah ban ioh jingtip khyndiat shaphang ki madan ialehkai hangne ​​. ki paw ba la shna stad . . .
Hynrei namar jong ki la thaw nyngkong ia ka kolej engineering .
Ki nongialehkai ruh ki la sngewsih ia u .
Haba pynrem ia ki jingshah thombor dang shen , u la ong ba ki lehnoh kim shym la sangeh na ki kam sniew jong ki wat ha ka taiew jingleh niam bakhuid .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki kynthei kiba la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ? KA JINGTIENG ia U Blei ka la pynlong ia arngut ki kynthei ban pyrshah ia u Pharaoh .
5 hajar tyngka na ka bynta ka laisen , 10 hajar tyngka na ka bynta kiba niah kali haba buaid : La pynkylla thymmai ia ka thup jingpynshitom halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Gulshan Grover , ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapoor .
U la kdew shaphang ka jingpyndonkam ïa ki data intelligence , ka digital mapping bad ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha ha ka Ujjwala Yojana kaba la pynkylla ïa ka jingim jong ki million ngut ki kynthei .
Ki briew ki la bteng ban bei tyngka ha ki iew ki hat , ki briew ki la bteng ban bei tyngka ha ka NSE .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u ïoh ïa ka nam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai comedy jong u ha ka show ba pawnam jong ka telebishon ‘The Kapil Sharma Show’ .
Ki snam ki tuid na ki dur .
U la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka Bajaj ka la pynkiew dor ia ka Dominar 400 da 10 hajar tyngka .
U la pynpaw biang ba ka jingmut jong ka hok hi ka mut ka jingïoh ïa ka hok .
Wat klet ngi la kular ia ka mam ba ngin ialam ia ka sha ka Bingo .
Ka Nature Club Surat ka shim ia ki projek na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Maruti Suzuki kan shna ia ka kali Baleno ha India bad kan shalan ia ka sha ki iew kum ha Japan , Latin America , Europe , ki katto katne ki bynta jong ka Africa , bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ki postcard kiba mynshuwa bunsien ki pyni ia ki dur jong ki kynthei kiba lyngkhuid .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ka OBC Commission
Ia ka phlim ‘ Race 3’ lah ban khot kum ka phlim kaba wanphai biang na ka bynta u Bobby Deol .
Ka long kaba sngewsih shibun ia U Allah ba phi dei ban ong ia kaei kaba phim leh .
Bad kano kano ka jingïapynbeit kaba tlot kaba la ïoh ha ka jingïalang kan jin da la don tang khyndiat ka jingmyntoi ha ka jingtreikam na ka bynta u president kum u Donald Trump .
Ia kitei ki tiar plastic la iathuh ba la thied na Kolkata bad Gujarat , bad la pynpoi sha ki jaka bam bapher bapher ha katei ka nongbah .
U Ansari u la khlad noh ha u bnai Kyllalyngkot , 2016 .
Kumno ka jingkoit jingkhiah na ka jingai dawai kan iapher na kaba mih na ka jingpang ba kynja mariang ?
U rangïalehkai ba la rim bha u Vinay Kumar u la pynpaw ruh ba u long uba donbok ban ïalehkai lang bad ki rang ïalehkai kum u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli ha ka jingim jong u .
Ia kane ka kam la pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Na ki Basmati ba la thied na Punjab ha ka aiom kharif ba ladep , ki jingkyntait la iathuh na Sweden , Finland bad Norway .
Arngut ki samla pule kim don mynta ka sngi .
1890 U Vincent Van Gogh u la siat ialade bad u la iap hadien ar sngi .
Ki Hynriew Hima ki ialeh thma iwei ia iwei pat .
Ki nongtrei jong ka seng AIADMK kiba lehkmen ha ka jaka treikam jong ka seng ha Chennai .
Ngin sa pyrshah ia ka .
Baroh ar ngut ki don hapoh ka jingsumar ba kyrpang ha kawei ka hospital ha Srinagar .
U Perales u dei u nongsynshar jong ka Seng Aragon .
Mynta ka sngi ka ri India ka lait na ka jingpang polio .
Ka Defender da ki bumper kiba heh bad ka jingpynwandur kaba jem , ka i kumba ka long kaba la khreh ban shim ia kano kano ka jaka .
Baroh kiba ieng hangne ​​kin ong ia phi ba ngam shym la leh ei ei .
Bad katno ka long kaba donkam ban kiar na ka jingiadei paralok bad kane ka pyrthei namar kane ka long ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem !
Ka pynkhuid ia ka met bad ka pynduh ruh ia ka jingsah um kaba palat .
La kha ia nga ha ka snem 1995 ha Boston .
Ha ka jingshisha baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki ong ba kam pat don kano kano ka rai halor ka jingiakynduh hapdeng ki PM Narendra Modi bad u Imran Khan ha Bishkek .
Nalor kata kane ka la pynlong ia ki hajar ngut ki nongtrei ban duh kam .
Ngam pyrshah ia ka .
Katba ka Anushka ka la phong ia ka blazer bad ka patlun rong blue.
Ka Sui Northern Gas Pipelines bad ka Habib Bank Limited ki la jop ïa la ki jong ki kynhun Super Eight ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai .
Ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Hynrei kum kine ki tiar ki lah ban leh tang katne .
Yn ai ruh ia ki jinghikai ban kren phareng bad ban pynroi ia ka jinglong briew .
Ia kane ka phlim la pyni da u R Balki , ha kane ka phlim la ak ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte ryngkat bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ha baroh 19 ngut ki kynthei , ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Kawei ha kaba ym don ka jingpynbeit ia ka data man ka sngi , bad kawei pat ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka data FUP man ka sngi .
Hato lah ban ong ia ka jingiateh lok bad ka Congress ha West Bengal ka dei ka jingpynbor sain hima sima ?
Dei na kata ka daw ba ngi dang pynkhreh ia ki bor jong ngi .
" " " Ka jingieid ba nyngkong jong nga ka dei ka kriket ym ki phlim ! "
Ki la long ki khun jong uwei ia uwei pat . U Allah u long uba sngap bad uba tip .
Ha ka taiew ba la dep jong ka jingïamareh la ïohi ïa u Parth Ghorpade uba la shim kabu ïa u nongjop 5 sien ha ka jingïamareh u Sailesh Bolisetti uba la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba eh bha bad kumta u la ïalam ïa ka nam lahduh sha ka kyrdan ba khatduh .
Ka jingmut jong u : Hooid ka Pakistan ka dei ban shah kylli jingkylli , hynrei da kano ka khmat ngi lah ban leh kumta ?
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta ba ki pulit kim weng ia ka jingkhang bad kam ba kim shym la khang ia ka ophis .
U la long u briew uba phylla , u nongialehkai uba tbit bha !
Kane kan pynlong ia ki kiba bit ban ioh kam .
Ka Hawaii ka la rung kum ka jylla ba khatduh ha ka 21 tarik u August 1959 .
06 baje mynmiet : Madhya Pradesh : Ka Bus kaba kit palat 40 ngut ki briew ka hap ha kawei ka kshaid ha Ratlam .
Ka HbA1C ka long 6 . 5 percent ne palat ka pyni ba phi don ia ka jingpang shini .
Ha kane ka sngi la ialehkai kum ki doktor , ka Dalljiet Kaur , ka Paras Chhabra , ka Shehnaz Gill , ka Shefali Bagga bad ka Mahira Singh .
Na ka bynta kane ki la thung ia u Fr .
Ia ki kyrdan la rai da ki score kiba iadei bad ka par .
Ivan , weng noh ia ki juti jong phi !
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad ka la khot ia ka high .
Ka jingjied ia kiwei pat ki nongialehkai kriket ka dang iaid shakhmat .
Kaei Ka Jinghikai ? Kumno lah ban batai ia ka jingstad bashisha ?
U la ong : Ka jingsuk ka dei tang ka lad .
Kham hadien , katkum ka jingkyrpad jong u kpa jong ka , ka Rupa ka leit phai noh sha la iing .
Ka la im marwei hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Ka jingiarap kaba long Rs . 1 . 5 lak na ka bynta kawei ka iing la ai sha ki briew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot na ka bynta ban tei ia ki iing kiba rem dor ha ka jingiatreilang bad ki tnad sorkar .
Kaei kaba phi tharai ba ki leh mynta ?
Ka dor jong ka iPhone 12 Pro ha India ka sdang naduh Rs 1, 19, 900 na ka bynta ka model kaba don 128GB .
Ka India ka hap ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Kumta ngi la rai ban pyniasoh lang ia ka teknoloji , ki rukom treikam jong ka kam bad ki briew .
Nangta suki suki ka la poi ka kyrdan kaba ar .
Ki khynnah ki donkam ban sngewthuh ia ki jinglong ba khlain , ba tlot bad ka jingtbit jong ki .
12 Ka don ka jingdonkam ba baroh ngi dei ban sngew ba ka jingim jong ngi ka long kaba myntoi , ba ka don jingmut .
U tnga uba pyndonkam ia la ka jinglong khlieh ha ka rukom kaba ieit u pynmih ia ka jinglong ba kloi ha ka tnga jong u ban long kiba kohnguh .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ka jingdon jong ki Engineer ka la kiew sha ka lai shah katba nang bun ki kolej .
" " " Katba nga dang iaid ha khmat ka iing nga sngew ba ka long thik kum ka ranch jong u J. R. Young kumba nga la iohi ha ka TV series jong ka Dallas " " " .
Ka jingpyndonkam ia ka gas shet ha ka kam khaii
Ynda u paralok jong u Ashwin u tip ia ka jingsngew jong u u pynduh mynsiem ia u ban don ha ka jingiadei bad ka nongtrei bad u pynkynmaw ia u ia ki jingktah ha ka imlang sahlang na kum kane ka jingiadei .
Hapoh ki 7 snem naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 la ioh Rs . 18, 005. 79 klur .
Mynta ka sngi , ka China ka la bujli ia ka US kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ka South Korea bad ka jingdon ki liengsuin kiba leit sha China man ka taiew ka la kiew sha ka 642 tylli .
Ki samla pule jong ka University of Hyderabad ki la pynmih ia ka jingialang pyrshah na katei ka skulbah pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia .
U myntri u la ong ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ki sienjam ba la pyndap yn sa pynmih hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi dei ban pyndonkam da ka wax sha ka liang ba u shniuh jong phi u san .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia ki ar tylli ki seat jong ka Gujarat Rajya Sabha ban iakhun ia ka elekshon .
ka tulop , ki jingsiew bad baroh ki jinglut kiba iadei bad kane na ka bynta ki nongtrei , ki ophisar lieng bad ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki jinglut ha ka kam khaii katba lah ban pynlut na ka jingmih jong ka lane na ka pisa ba la siew .
2 , 00 , 000 ka ram ban ai .
Man la ka sngi kaba iaid la ju iohsngew shaphang ki jingshah lehbein ki kynthei .
" Hynrei ha u snem 1985 ka " " Plan kit jingkit jong ka ri " " ka la ai jingmut ba ki rel kit briew ki long kiba rem dor palat ban maramot bad maramot . "
Namar ba bunsien ki surok sor ki long kiba rit , kawei ka kali kaba ieng ka pynslem ia ka jingleit jingwan .
Kim lah ban shaniah ia ki pulit ruh .
Kum kine ki nongshim ram kiba la don lypa kiba don hok ban ioh ia ka jingpynbeit ia ka ram ha shuwa kiwei pat ki nongshim ram .
Ka lah ban long ba la thaw ia u Shivayan ban pynneh pynsah ia ka burom ba khuid jong une u blei hyndai ha ka jingialeh pyrshah jong ki blei thymmai kum u Manasa bad u Chandi .
Phi lah ban pynrung ia ngi ?
Ophis kine , 25 ngut la lap da ki test VRDL bad kiwei pat ki dei da ki test Trunat .
Don uwei pat uba sakhi ia nga . bad nga tip ba kata ka jingphla kaba u phla shaphang jong nga ka long kaba shisha .
Hadien kata , u Vihari bad u Ravindra Jadeja ki la ïasam 38 ron na ki thik 10 ober na ka bynta ka jingïatreilang kaba hynriew wiket .
Bunsien la ju lap ia ka dang shen .
Ki mawshun ha Son Pahadi la antad ba ki long kumba 2, 943 tylli . 26 ton , katba kata ha block Hardi ka long haduh 646 . 16 kg .
Bun ki riewstad ki mut ia kane haduh 8, 000 snem B . C . kaba khlem nongrim .
Ki dkhot ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban thaw ki lad kamai khamtam ia ki samla kiba la nang la stad .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng lang ha kawei ka kamra kaba rit .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia u Sangam Lal Gupta na Pratapgarh , u Mukut Bihari na Ambedkar Nagar , u KP Singh na Jaunpur bad u Ramesh Bind na Bhadohi .
Weng noh ka Pakistan ïa ka lad shipai ha ka jingïakynad bad ka India halor ka Kashmir
Ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ia kine yn aiti sha ki pulit jong ka Karachi ban shah kem , la ong u Lt Commander Wajid Nawaz .
Kiei ki theme kiba phin ialehkai ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam ban lap ia u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ki jingmut kiba kyrshan ia ka jingmut bad kumjuh ruh kiba pyrshah ia ka ki dei hok ban bishar bniah bha .
U principal jong ka kolej u Gurminder Kaur u la long u kongsan ha katei ka sngi .
" Kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka ri . " " "
Kane ka kyndon ka lah ban long ka kyndon jong kano kano ka jait . ka long ban hukum ia uwei ban aiti ia ka hukum sha uwei pat la ka long ka jingmynjur ne ka jingbym mynjur .
Ka la sngewbha ia ka jingiateh lok .
Da ka jingai mynsiem jong u , palat 50 tylli ki jaka pule ba pawnam kynthup ia ki kolej , ki skul bad ki jaka pule , ki treikam ha kylleng ki Jylla .
U Armaan Malik u dei u khun jong u Daboo Malik bad u khun ksiew jong u nongpyniaid jingrwai Anu Malik .
Ki don 22 jait ki mrad ba bam dohkha bad 250 jait ki sim ban peit bha .
Lada pynskhem ngan trei shitom ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh bad ban pynkhlain ia ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ha Bangladesh .
Kumjuh ruh u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri India .
Ka Tata Sky kaba ai jingshakri ia ka DTH ka la pynhiar dor biang sa shisien ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka phone kam don ia ka jingpynbna ia ki dak kti hynrei ka kyrshan ia ka jingpynbna ia ka khmat .
Da ka jingkren bein kaba sngewsih kaba kyrpang , la pyndonkam ia ka niam kaba la dei ban shakri ban pyrshah ia ki jingma kiba kynja pyrthei jong ka juk , ban pynkhuid ia ki .
Ha kata ka por ka party jong ngi kan sa rai mano ba dei ban long Myntri Rangbahduh .
Ki long kiba la pynkhreh bha lada jia ba mih ka jingpang kaba kham heh ha kane ka kyrdan .
Ki kompeni ki ai ki lad bapher bapher na ka bynta baroh ar , ka jingïada ba khuid ne ki plan ba la buh por bad ki policy ba rim jong ka jingpynphai pisa ne ka jingai jingïarap .
Haba ki synran jong u ki la ïohsngew ïa kane ki la wan bad rah noh ïa ka met jong u bad ki la tep ïa ka ha ka jingtep .
Ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu yn sa iohi ba kin rung ha ka jaka jong ka Karisma Kapoor bad ka Rambha .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pyndam noh ïa ki ‘ ki jingjia kiba lah ban shah kyntait ’ jong ka ‘ Padmavati ’ .
U Dhoni u la dawa ia u nongpynkylla kyrdan na ka bynta ka Kolkata Test bad u Mukherjee u la ong ba kum kane ka jingdawa kam long kaba don jingmut namar ba ar tylli ki madan kim lah ban long kumjuh .
Kham hadien nga la ioh bun ki paralok thymmai . Nga la jan ym ju sngew marwei shuh . U Sam .
Sa uwei u nong Kerala u la khlad noh ha Oman na ka daw jong ka jingpang Covid kaba la pynkiew ia ka jingiap ha Gulf sha ka 307 ngut .
Napdeng ki kot kiba u la pyni dur ka don ka dur ba la pynlyngkot jong u Kpa jong u Bibhutibhushan Bandyopadhyay u Panchali .
Ka syiar ka long kum ka Bate Quail hynrei ka kham heh .
Dominguez , bad u pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka Baibl .
" Uei u " " u Ktien , " " bad aiu u la leh shuwa ba un long briew ? "
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam bar ri ki don kumba 3 ngut . 10 klur ngut ki NRI kiba sah ha ki ri bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta phim lah ban tieng ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki briew .
" Kumta , ka jingtreikam jong kane ka rai ka dang sah ban peit ," " la ong shuh shuh ki tyllong khubor . "
U la dei ban leit noh .
Ka sorkar Janata ka la hap noh .
Lada ngi don shuh shuh kum ma phi ha baroh ar tylli ki ri jong ngi . .
Ka Pakistan ka pynrem ia la ki jong ki briew
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka jingwad bniah jong ka saian ka la shu pynmih tang ia ka jingkynthoh bad ki jingmutdur . Kumno shaphang ki jinghikai kiba shem ha ka Baibl ?
Kane ka jingkynthoh jong u Prasad ka la mih hadien ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ka jingkynnoh leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad bad Unnao .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki lyer bih ha ka lyer .
ka hose ba la pyndait ha ka um pynlip ding ha ka surok kaba bun briew
Kaei kata ha ka jingshisha ?
Ki heh pulit ruh kin don ha ki jain ba jem .
Ka Pakistan kan shim USD 20 kum ka bai jingshakri na ka bynta uwei u nongleit jingleit na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit jngoh .
Ki jaka niam Mosque 45, ka tempi 11, ka iingmane 5, ka ‘pagoda 1’.
Ka shad ka long ka bynta kaba kongsan jong ki katto katne ki jingleh niam ha ri Ijipt hyndai , kumjuh ruh ka shad ka long ruh ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingleh niam bad ki jingleh niam hapdeng ki briew Africa .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la khublei ia ki briew katkum ka jingdonkam .
Iam foul ka BJP halor ka jingdie ia ki dieng
Ka sorkar jylla mynta ka treikam hapoh ka jingpynlut pisa .
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba saw jong u nongialam ka liang ka diang mynta u bnai ha UP .
Ki jingiakren ki la iaid la slem bah .
Kum kine kiei kiei ki ktah ia ka dur jong ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India ha khmat ki nongwei , la ong ka Jyoti Agarwal , ka president jong ki kynhun jong ka Khajuraho unit ha ka HT .
Hynrei ki Hindu kim donkam ban khuslai .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 7 ka jinghiar ha Jamshedpur . Ka jingkhie jumai ha Hampi ka la kylla long ka jingpynbna kaba bakla
Ka Collegium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki 5 ngut ki nongbishar kum ki CJ jong ki HC
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lat jong ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan bad u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh .
Ynda u Balaram u ioh ia ka jingpynbna ban pynithuh ia ka Parvati Uma u wad hi dalade ia ka Roma napdeng u paidbah , ba la ialam da ka jingsngewthuh , namar um tip shano ka shong .
Phi lah ban pyrkhat ba nga don jingiadei ei ei bad kane .
Ka jingpynkiew dor da ka Hyundai Motors ka long ka bym lah ban kiar , ai jingmut u Rakesh Srivastava uba dei u senior vice president ba tnad die bad pynïaid iew jong ka Hyundai India .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ngam long kum u Narendra Modi .
U Amar Singh u la kyllon ha madan bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Blei um shym la thmu tynrai ba ki briew kin pynmih kum kine ki ummat jong ka jingsngewsih .
Ki nongtong dohkha ki don ha ki jaka ki bym shym la shah ktah than .
Ym tang ba u long u nongialehkai kriket uba tbit hynrei u la long ruh uba riewspah tam na baroh .
Pynrung u Sindhu ha ka kyrdan kaba ar jong ka Fuzhou china open
Ka lad jingiada ka don ka jingktah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong.
Ia ka jingma jong ka jingkylla lah ban shim da kaba shim ia ka polisi insurance kaba biang .
Ki doktor ki la pyntip sha u Vice President ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bad ba u la nangbha shuh shuh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok shi sngi .
Ka Pakshi ka mut ka sim ha ka ktien Malaya .
Ka board jong ki bank ka la ai jingmut ruh ban thung ia u NS Kannan kum u MD bad CEO jong ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim jong ka ICICI .
Baroh 130 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la hiar suk .
U la ak ruh ha ka phlim telebishon kaba la pynmih da u Shyam Benegal .
La ioh pdiang 6692 tylli ki aplikeshon na ki nonghikai na kylleng ka ri kaba pyni shai ba kane ka jingthmu ka la long kaba jop .
Ka TMC ka pynmih ia ka jingtieng ha ki briew .
Hadien ia kane la batai da u Renaldus Columbus bad u Andrea Cesalpino .
Mynta ki don 358 ngut kiba dang don ha ki jaka sumar bad 174 ngut kiba don ha ki jaka sumar .
" " " Balei ngi dei ban sngewphylla ? "
" " " Ia kane ka jingpynmih pateng , ryngkat bad ka dur Hindi bathymmai , ryngkat ka jingkyrshan dur na ka National Gandhi Museum , mynta la shon biang da ka jingpynwandur bad jingpynmih kaba kham bha . " " "
Ka long kaba sniew hadien baroh .
Ka la jop T.25 lak tyngka .
U Maharaja Hari Singh u nongsynshar Hindu u la don ka jingmut ban sah laitluid ne ban iasoh bad ka ri India ne ka Pakistan .
" " " Ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri " " "
" Ka polisi jong ngi ka long ka jingiadei paralok bad baroh , ka jingsniew iano iano ruh " " ka la ong ."
Ha kane kajuh ka sngi la kem ia u Ibrahim bad la set phatok ia u ha iing syiem Topkap .
Lait na ka Odia u la long ruh na ka bynta ki jingthoh jong u ha ka ktien Hindi , Bengali , Phareng bad Sanskrit .
U la kren shai ruh ba u kloi ban pynphai biang ia ka pisa ba la ioh lypa .
Kumta , ngi lah ban model ia ka , namar ba ka data baroh kawei ka dei ka string kaba jrong , to ngin khot ia ka X kaba heh n bad kata ka long ban buh ne phah .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Dr . U Abiy Ahmed Ali , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ethiopia .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban nang . Ki long ki nongsngap bad ki nongpeitkai kiba sngewtynnad bad ki kloi ban bud ia ka nuksa jong phi .
ka tnad treikam jong ka ri America
Ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka jingiakren jong ka juk mynta .
Ka Ramayan ka dei kawei na kum kine ki jingthoh kaba la palat ïa ki pud ki sam jong ka jinglong shimet , ka imlang sahlang , ka niam , ka kolshor bad ka ri bad ka la poi sha ki nongsngap ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
U la ong , ha ki por ban wan , baroh ki lieng jong ka Indian Navy yn shna da ki trai ri bad ki riew shimet kin don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Um shym la ong mano ba u ngeit ba u lah ban leh thok ia ka elekshon , hynrei la kynnoh ba la leh bakla ia ka elekshon pyrshah ia ki shipai kiba donbor jong ka ri .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynduh mynsiem .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingmynjur jong ka ia ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ha ka jylla .
Katba ka nang leh bha ia kata , katta nang bha ka art jong ka poster kumta .
" Haba don kiba pyniap ia ki briew ki bym don pop ha ka kam jong ka jingshun kaba khuid , hato ngi dei ban leh kumba ki katto katne ki balang kin hikai ia ngi , bad pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur ? " " "
Ngim tip shano ngi leit .
Ha kaba kut jong u snem 2008 , ki netbook ki la sdang ban shim ia ka bhah iew na ki kot thoh kot .
Hynrei u MLA u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la tyrwa ban ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ia uwei pa uwei u samla pule uba la biang .
Ka por lyiur ka long kaba jur bha ha Kolkata .
Ka Vinesh kawei pat ka nongjop takma rupa ha ka Asian Championship ka la ioh ia ka jaka ha ka jingialehkai kaba 48kg jong ki kynthei .
Katkum kane , u tnga u lah ban pynduh ia ka jingshongkha da kaba ong Talaq lai sien .
PYNBNA : Ka kam leh beijot ha Unnao : Pynlong ka jingkhynra ka CBI ha ka jaka sah jong u Kuldeep Sengar bad kiwei ki nongshah kynnoh ha UP
Hyderabad : U heh ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki jaitbynriew Telugu ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi rakhe ia ka Sankranti .
U Taylor u la kdew ba nalor ki nongialehkai , ki nongkhein jingkhein bad ki nonghikai bad kumjuh ruh ki nongtrei bym tbit bad ki pulit ki pyndonkam bakla ia ki dawai steroid .
Ka jingbuh ia ki mashin ka dei ban long kumta ba kin ym khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Ka tnad ka la kyntu ba kito kiba don ia ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang cancer , jingpang klongsnam bad kito kiba don ia ka jingkoit jingkhiah ba duna ki dei ban kiar na ka jingleit jingwan .
Ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ba sahdien , ki jaitbynriew ba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynkylla kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Pynkhluit ia ka dud ha ka umphniang .
Ngam shym la khmih lynti ba kum kane ka stage kaba heh kan pyndonburom ia nga .
U Akshay Kumar bad U Salman Khan .
Ym lah ban artatien namarkata ba ym lah ban don kano kano ka jingdie ia ka um dih ba la song lymda ka iahap bad ki kyndon ba la buh ha ki kyndon jong ka PFA .
Hato phi im katkum ka Baibl bad phi iasam ia ki jingshisha jong ka sha kiwei pat ?
KUMNO phin iada ialade lada phi tip ba ka khlam kaba pyniap briew ka la pur ha ka thain jong phi ?
Ka show jong u Kapil Sharma kan jah noh
Ha kaba soi ia ka hukum , u Syiem Henry u la pyrkhat khamtam eh ia ka jingiatylli jong ki nongshong shnong .
Ki sengbhalang ki buh jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit
" Ah Blei , kata ka long kaba bun bad kata ka long kaba pynjah burom ." " "
Bad nangta , nga la iakynduh ia ka Anandi .
U la leh ia ka burom kaba khraw ia ki briew jong ka ri America .
" " " Phin nym lah ban plie ia ka . " " "
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim .
Ka long kaei kaei kaba don ha ka snam jong nga .
Nga tharai phin sa shem ba ka chain bad ka jingmih .
Ka histori ba la tip shaphang ka jingpeit bniah ia ki bneng ba phylla ka sdang naduh u snem 185 AD , ha kaba u bnai SN 185 u la mih , ka jingmih kaba rim tam jong u bnai ba la thoh da u briew .
Ka lyngkha kam dei kaba pura .
Kumba ka long mynta yn nym pyntreikam ia ka skhim AYUSHMAN BHARAT namar ba la ai tang ia ki OPD .
Ha une u bnai ba la dep , ka Indian Express ka la wad bniah ia ka jingtip ban ithuh kumba hynriew tylli ki tnad komiti jong ka CCP kiba don jingiadei bad ka India .
Ka video ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka karta jong u Sarangapani ka don ka jingthew kaba 4 meter ha ka jingjrong bad 2 meter ha ka jingjrong. 05 meter ka jingheh .
Da kane ka Sensex ka la hiar ha ka sien kaba 4 sien , hadien ba ka la kiew biang da ka jingkiew kaba 600 poiñ ha ka sngi Nyngkong .
Kumno Ngi Lah Ban Sngewthuh Ba Ka Baibl Ka Long Kaba Shisha ?
Saina kawei ka step na ka kyrdan .
Ia kane ka jaka baroh kawei la tip kum ka Parshuram Kshetra .
Dei tang hynnin ka sngi ba ka Hina Khan ka la pynmih ia ka jingrwai video jong ka bad ka Bhasoodi .
Da ki hajar ngut ki nongtrei India ki la duh kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Saudi , kaba la pynmih da ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka jingpynhiar ia ka jingpynlut da ka sorkar .
Hynrei ka jingshisha ka long ba , ka jingkynthoh ia ka rai kam mut ban ym kohnguh ia ka rai .
Ka histori hyndai jong ka ri India ka la iohi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki katto katne ki hima , .
Kumno phin sngew lada don kiba leh beijot ia ka kmie ne ka para jong phi ?
Ngam pat ju leit sha kata ka ri ban ai jingrwai bad ngan ym leit shuh ha ki por ban wan ruh .
Namar ka jinglah jong ka ha ka kam shna jingshna , ka Pune ka dang mih kum ka jaka shna jingshna jong ka ri India .
Tang kaei kaba pynlong ia kane ka jingroi ban jia , wat la katta ruh , ka long ka jingmaham kaba shisha , ka kambah !
Ngam kwah ban don jingeh , okay ?
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka dang ïakhun mynta ha ka World Cup ha United Kingdom .
Lada u nongwei u dei u nongmudui , kijuh ki Iingbishar ki pynhap ia u nongmudui sha ki Iingbishar ha ka ri jong u nongwei .
Ka CCB ka la kem ruh ia u nongiarap ba jan jong u Reddy u Ali Khan ha katei ka kam , u la ong .
Ka Kartarpur ka don ha ka Tehsil Shakargarh jong ka Elaka Narowal ha Punjab jong ka ri Pakistan ha ka liang kadiang jong ka wah Ravi .
U Jamal Malik u la jop 1 core rupees bad tang kawei ka jingkylli kaba jngai na . . . Thalap dieng ! To wan ki khynnah kynthei !
Baroh ki jaka ai jinghikai , ai jinghikai , ai jinghikai .
Ia ka tnad kam pohiing la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka nongbah Zurich , ka nongbah kaba heh tam ha Switzerland ka dei ka jaka pdeng jong ka pisa bad ka kam bank ha ka pyrthei .
U Trai Rama u khot ban iada ia uta uba wad jaka rieh ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh .
U Najam Sethi u la kynthoh jur ia ka sorkar Imran Khan bad ia ki polisi jong ka .
Ki khlem don ki jaka sumar bad ki jaka pule .
" Kum ka nuksa , katto katne ngut ki Roman Katholik ki sngew jynjar haba u Pope jong ki u pan map na ka bynta ka jinglong mraw ne u pynthymmai ia ki " " nongleh niam bakla " " kum u Hus bad u Calvin ."
Kumjuh ruh ka kam kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka kad lieng Cuddalore ruh kan sdang noh shen .
Ha kane ka elekshon ka Jamaat ka la jop 14 tylli ki seat ki bym shym la iakhun .
La set ia ka ha phatok ha Coimbatore pdeng .
Ki dei ki nong Assam bad ki nong India .
Bad , phi lah ban ngeit ba ka lah ban sumar ia baroh ki jingdonkam jong phi bad ki bahaiing jong phi .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ba yn ai pisa T.1 klur sha ki longïing jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la khlad noh katba ki dang ïakhun ïa ki nongpang coronavirus .
Uba rit tam u dei ha ka klas 12 .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka Centre haba ka Ri India ka la palat 2 million ngut ki nongpang coronavirus
Ngan kynmaw ia kane ka khyllipmat la slem bah .
Iran : Ka Blogger kynthei ka la ioh 50 tylli ki jingshah pynshitom
Ha kane ka por , ka Astorga ka la im arsien kum ka kmie jong ki arngut ki khun bad ka nongiasaid ain jong kawei na ki kompeni shna ïing kaba heh tam ha Nicaragua , katba ka dang ïarap rieh ïa ki Sandinista .
Lane phi lah ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi da kaba leit sha ka website jong ngi www . jw . org .
Ka EESL ka ïateh bad ka BSNL ban buh 1,000 tylli ki jaka charge EV .
U la long u riewstad uba khraw tam jong ka ri India .
Ka sorkar ruh ka kloi ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kane ka sngi u CM YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ba ki sngewkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u YS Rajashekar kum ka sngi ki nongrep ha ka jylla Andhra Pradesh .
U la wan sha iing jong nga .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingai sngewbha bad ka jingpynbeit ?
Ym shym la don uwei ruh u heh jong ka tnad rel ban ai jingmut .
Ps 145 Ki dkhot 7 haduh 9 ki pynkhraw ia ka jingkhraw jong U Blei da kaba kdew ia ki jinglong akor jong u .
Hadien kitei ki jingbthei bom , u President Maithripala Sirisena u la beh kam ia u heh pulit jong ka Sri Lanka bad ia u heh jong ka tnad iada ri namar ka jingbym lah ban wad jingtip .
Ka jingkhawai shongkurim ka lah ban long ha ka iingmane . hynrei ha ki khep ba ym don iingmane hapoh san mail lah ban jied ia ka jaka kaba biang .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh ki skul kiba wan hapoh ka jingpynrung kyrteng RTE ki hap ban pynrung kyrteng online .
Ka dei ka kamra shet jingshet kaba khraw .
U coach jong ka kynhun kriket jong ka India u Ravi Shastri .
Peit , lada phi kwah ban leit , to leit .
Ki dkhot na kiwei pat ki seng bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban kyntiew ia ki mar jong ka kam shna ïing bad ban pynsngewthuh ïa ki paidbah ha kaba ïadei bad ka art jong ka Jylla .
Lada ka lah ban jia ha Europe ka dei ban jia ha India ruh .
Ha ka jaka kata u Cupid u rynsied ia lade da la u jong u khnam bad u ngop ha ka jingieit ia ka Psyche .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka Apple ka lah ban trei .
U Latifur Rahman u dei u briew uba rit paid .
Uwei uba bud ia la ka kam da lade .
Ka AstraZeneca ka la shna ïa u dawai ïada jong ka bad ka Oxford University .
Ka dei ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Swaraj ka la ong ruh ba ka dang shah test na ka bynta ka jingpynkylla sniehdoh kaba lah ban long .
Ka jingiakhih ka la sdang kumba shi kynta eiei shwa ba ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon kan kut ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka por ba la pynsangeh ia ka , ki don tang lai tylli ki jingleit shaphang mihngi ha ka por ba bun briew mynstep , bad ym don jingshakri ha ka por mynstep .
Balei lah ban ianujor ia ka jingpynbaptis bad ka jingshna ia ka lieng ha ka por u Noah ?
Teng teng ka ju jia ba phim sngewthuh ia ka ktien ain
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong katei ka khubor .
" Ka Carrefour ka pynithuh ialade ha Armenia da ka jingong " " Ka dor kaba rem man la ka sngi " " ".
Kata kan jin da la leh ia ka , em ?
" Halor kata , u Mehta u la ong : " " Ka long kumba phi la bishar bniah ia ka jingpynpaw ad hoc ." " "
Hooid , kane ka iapher na kaei kaba la tyrwa ha ka sec . 89 jong ka ain pynshitom bein kumba la kdew haneng .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka rukom drama ka pyniasoh lang ia ka prose bad kumjuh ruh ia ka poitri ha ka dur jong ki jingrwai ban pynsngew ia ka jingiathuhkhana .
Kumta ka sorkar Maharashtra ka la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnad ia kane ka projek bad ka la sngew artatien ruh ban kit ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Yn donkam ia u nongtrei bording ban buh ia une u chip .
Ka dei ban shah pynjot thiaw ha ki shiphew tylli ki reng jong uta u mrad hi uba kit ia ka .
Arngut ki riew pawkhmat bad u Myntri ain kin long kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba la tyrwa .
Pyni ia ka video Ioh Biang ia ka Jingkmen Lyngba Ka Jingpule bad Jingpyrkhat .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pyrshah , bad ym don mano mano ba don ka bor ban khanglad ia ki hok ba kongsan ."
" La kurup ia ka pisa " " la ong uwei u ophisar ka CBI ."
Ka ICICI Bank ka la pynbeit ruh ia ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la buh kyrpang haduh 45 sngi .
" Ha Southern Region ka eksamin kan long ha ka 15 ' " " 16 tarik Lber , 2019 . "
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongleh beijot .
ki paidbah kiba riam kum ki jaitbynriew India ki la rung ha baroh ki lieng sha bad ki synduk sha la pynkylla shabar sha duriaw .
Ki la dawa ban tohkit namar ki la kynnoh ba u khun jong ki u la shah pyniap .
Ki khynnah ki phong da ki jain jngi kiba itynnad , ki shad bad ki ialehkai .
Palat 80 percent ki dukan bad ki iew ki hat ha ki lum ki la dep plie ban pyrshah ia u Gurung , u la ong .
25 Ka Esther ka la buh ha ka jingma biang ia la ka jong ka jingim khlem da pyrkhat ialade , ka la leit mih sa shisien ha khmat u syiem khlem ka jingkhot kaba thikna .
Kumta, hangta ka kaprik kaprik kyrmen ka kaprik asid.
Ngin sa pynlong thikna ia ka .
Kine ki iingbishar ki don tang 16 192 ngut ki nongbishar pyrshah ia ka bor ba la mynjur jong ka kaba long 21 303 ngut ki ophisar bishar .
Ka bus ka ieng ha ka kut hajan kawei ka iing maw kaba heh .
Hynrei um shym la sngewthuh .
Ka snem ka long ka snem 1934 . Ka kmie jong u khynnah ka la iap bad u kpa u la kyntait ban sumar ia u .
Phi baroh phi la noh synniang shibun ban pynlong ia kane ka jingpyrshang kaba jop .
Hadien ki kam jong u ki long ban pyniaid ia ka jingsynshar paidbah jong ki distrik ba la buh hapoh ka jingpeit jong u .
Katto katne ki Nongsakhi ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap da ki snem , hynrei katba nang mih ki sngi ka jingngeit jong ki ha U Jehobah ka la nang tlot bad ki la sangeh noh ban ïakynduh bad ka balang Khristan .
Ka aktor ryngkat bad u tnga jongu u Nick Jonas ki la pynkhreh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sophie Turner bad u Joe Jonas .
Ka jingpynthikna ba thikna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Arya bad ka Sayyeshaa ha ka sngi Valentine .
Nga la iohsngew ruh ia ka jingpynjot ia ka Madurai da ka ding .
Hynrei , ia ka um ym dei ban pyndonkam ban dih .
Ka jingleit sha kane ka them hi ka long ka jingjia kaba sah jingkynmaw , kaba iaid lyngba ki khlaw , ki wah bad ki wah .
Hato phi la pyrshang ban pynlip bad pynmeh biang ?
U mynsiem bakhuid u la ïalam ruh ha kaba thung ïa ki nongpeit ha ka balang Khristan . Ki Kam 20 : 28 .
Ha kajuh ka snem ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam ak phlim jong ka ri .
Kum u nongpynkylla bad nongpyniaid ia ka projek u Hunter u la ioh ia ka jingai khublei bad jingsngewnguh kaba khraw na ka sorkar .
Uwei u la tip nyngkong eh ïa ka jingshisha jong ka Baibl da kaba sngap na kawei ka kamra kaba don hajan ïa ka jingpule Baibl kaba la pynlong bad ka tnga jong u .
Kane ka jingialang ka long ban pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep .
U Karnad u la leh nyngkong eh ia ka kam ak bad kumjuh ruh ha ka kam thoh phlim ha ki phlim Kannada .
Ka bench ka la mynjur ruh ïa ki jingbthah ban ai ki lad jingïada , jingpynbha bad jingpynshitom ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar kum ka jingshah thombor jong ki paidbah bad ka jingsumar masi .
Ka Bahrain ka dei ka jaka kaba biang bha ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka rel kaba leit shapoh ka lynti iaid kjat hajan ki iing kiba heh .
Hynrei u la paw tang ha kawei ka jingialehkai playoff .
Hynrei haba phi shah pynbitar ha ka jingkren bym sngewbha , kam ju long kaba dei ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew .
Ka skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 , 295 klur la pynbna na ka bynta ka jingmyntoi jong kumba 25 lak ngut ki briew ha Vellore Corporation bad ki jaka ba marjan jong ka .
' Hato ki BSF ki lah ban leh ?
Yn bud ia ka Land Pooling System ha ki projek surok lyngkha ba jyrngam ban kyntiew ia ka jingmyntoi sha ki trai jaka .
Kumta u Jepthah u la leit sha ki khun Ammon ban ialeh pyrshah ia ki . bad U Trai u la aiti ia ki ha ka kti jong u .
Ka Kurigram Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kurigram ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ki bom kim iarap .
Ka Dusseh kaba suk ia phi baroh .
Ki nonghikai ki lah ban noh synniang shibun ha ka jingïakhih jong ka ri ban pynneh pynsah ïa ka um da kaba pynrung ha ki khynnah skul ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka um .
Ka jingiathuhkhana na ka bynta jong ka ka dei da u nongthoh na Italy .
Ka kolshor Tamil ka sdang naduh ki spah snem .
U don ha ka kyrdan ban buh kano kano ka jingdawa .
Kumno shaphang ki iing ha kata ka liang ?
Namar ngan shong hangne ​​bad phi baroh shi miet .
Ka jingsumar ka long kaba sniew bha .
" " " Bun ki jingsngewthuh bakla la thaw shaphang jong nga ."
Plie ia ki khmat jong phi bad kyndit .
Ngi dei ka kompeni karkhana .
Ia kane ka kali Hyundai Creta 2018 la dep ban iohi ba dang test ha India .
Nga tharai ba ka long kaba ym hok ban wanrah ia kiei kiei kiba kum kine , la ong u Trump .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , 60 percent ki la pyni ba ki don tang khyndiat ne kim don jingsngewtynnad ia ka .
U la shna ia ki Facebook bad Twitter kiba thok bad pyrshang ban pynngop ia ki khynnah kynthei .
Ki kot jong u shaphang ka jingleit jingwan , bad ka jingbun ki stad saian ba pawnam kiba la pyndonkam ia ki nongmuna jong u , ki la ailad ia u ban rung ha ka imlang sahlang stad saian jong ka London .
Kham hadien u la poi ha ka jaka ba uta u briew uba u wad u la leit jngoh .
Ka jingialehkai kaba la kdew ka dei ka Rajkot Test kaba la kut ha ka 13 tarik u Nailur bad lada ka kynhun jong ka England ka don kano kano ka jingujor ka donkam ban pynlong ain ia ka ha ka 18 tarik u Nailur .
Katba ia ka khusnam na ka bynta u Shashi Kapoor la lum da u Rishi bad u Ranbir Kapoor , u Ramesh Sippy u la ioh ia ka khusnam na ka bynta u Shashi Kapoor .
Ka jinglong paralok kam dei ka mat kaba kongsan .
La pynbna ia ki por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP , Goa , Punjab , Uttarakhand , Manipur .
Nalor kata , u la sngewtynnad shibun ia ki kam skul bad u la long u dkhot jong ka Board jong ka Pule Puthi haduh 12 snem .
Kane ka jingpynkhuid ka la long kaba phylla .
mynta , Ka Sorkar West Bengal ka la sdang shibun ki projek ban pynitynnad ia ka wah Ganges .
Kumjuh ruh ha ka shnong Hariwal bad Shahpur Bela la sakhi ia ka jingduhnong kaba pura palat 400 akar bad 200 akar , u la ong .
La rwai ia ka da ka Sunidhi Chauhan .
La jied ia u kum u mayor ha ka samoi kaba lai ha ka 18 tarik u Lber 1998 , hynrei u la khlad noh shen ha kata ka snem .
Hadien ba la dep pynkhuid ia ka khajna , ia ka rel kaba don 42 tylli ki kali ba la tap kiba don ki sohjew yn buh ha ka jaka ieng rel kaba biang jong ka rel Bangladesh ban pynhap ia ki mar .
Mumbai : U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la shah iehnoh beiñ ha ka komiti jied ïalehkai jong ka BCCI ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ngam lah ban leit shapoh hangta .
Ki pulit ki la kem ia u Secretary jong ka Bar Association ka Anayara Shaji , ka B Subhash , ka Vellarada Rathin bad u Arun P Nair .
Katkum ki tyllong khubor , ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ba ka France kaba dei ka dkhot ba pura jong ka UN kan iadon bynta lang bad kiwei pat ki ri ha katei ka jingtyrwa .
U Amit Mishra u wan ha ka jaka jong u Trent Boult .
Pyrkhat ruh ia ka jinglong kaba shai jong kane ka jingmaham ba la pynbna da u nongiathuhlypa Jonah : Sa tang sawphew sngi , yn pynjot ia ka Ninebeh . Ka don ka jingbymshai hangne ​​!
Bun ki jingujor halor ka jingdie rem dor ha Flipkart : Nirmala Sitharaman
Ka jingmih na kane ka jait jingsumar ka long kaba ym lah ban pynhun bad tang khyndiat eh , lada don , kiba ioh jingpynjem , lymne ban pynkoit .
Ia u kyrtong lah ban jied da u nongpyniaid ba mynshuwa ne ba mynta jong ka ICC hynrei u hap ban shah pynkynriah da kaba donkam da arngut ki nongpyniaid ba mynta .
Ka China ka la pyntip ba ki don haduh 1,672 ngut ki nongpang ba wan nabar ri haduh mynta , ha kaba 451 ngut ki nong China kiba wan na shabar ki dang shah sumar bad 6 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la ong ka NHC .
Ka dur baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Pynjngai na baroh .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la pynieng ia u heh ka party u Amit Shah , ka MP ba mynta bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u MLA barim ka seng Congress u Balwantsinh Rajput .
" Da kaba sdang ia ka jingialap halor kane ka mat hangne ​​, u la kynnoh ba hapoh ka rukom synshar jong ki collegium , ki briew ki pynleit jingmut ha ka jingleh shiliang khmat bad ki nongbishar ki sngewkhia tang ban jied ia ki " " nongmihkhmat " " jong ki . "
Kum ka jingmih , ka don tang khyndiat ka jingburom ia ki nonghikai .
Ia ka KGF Chapter 2 la pyniaid da u Prashanth Neel bad la pynmih da u Vijay Kirgandur .
" U pyrkhat : " " Nga la hap ban pynbor ia lade ha kaba nyngkong ban ithuh ia ki parabangeit ."
Ki jingkylli ki dang mih halor ka jingïakynad jong ka bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar bad u tnga jong ka u myntri sorkar pdeng u Shashi Tharoors uba la kynnoh ba ki don ka jingïadei.
Ym kum kiwei pat ki ri Asia , ka Pakistan ka la pyllait noh ia ki bai lutksan na ka bynta ka thma na ka Japan ban iarap ban tei ia ka ioh ka kot jong ka .
U MP ka Telangana Rashtra Samithi u K Vishweshwar Reddy u la iehnoh ia ka party ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Balei kata ka dei ban wan ha ka lynti ?
Na kine 19 million ngut ki nongleit nongwan ki dei napoh ri bad 3 million ngut ki dei nabar ri .
Nalor kata , ka tnga jong u ka don ruh sa kawei pat ka flat bad ka jaka khaii ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ym don ka art kaba kha khlem ka jingsngewsih .
Ki snier ki mih hapoh kumba 19 sngi .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba shadien jong kane .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register case .
Kumta u la ngop ha ka jingdih kyiad palat , ka jingdih duma bad khatduh khatwai ha ka jingleh be-ijot .
Ka la ai ia ka kmie jong nga ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam ha kaba pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha kaba pynneh pynsah ia ki jaka wad bniah kiba kongsan .
U Ravindra Jadeja u noh synniang bha da ka bat bad ka bol .
U la ong ba ka Indian Railways kum ka seng la ju iohi ba ka dei kawei na ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha ka sngi thohdieng ka 23 Naitung , u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka African Development Bank ha Gandhinagar .
Shisien la pynbynta ia u ha ka jait lily , kum ki jait Allium kiba iadei bad u , u sohjew bad u sohjew .
Ka la long ka lab kaba pawnam bha .
Ka sorkar Jylla ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.19 . 3 klur na ka bynta ka jingthmu .
Baroh ki seng pyrshah , ki seng paidbah , ki seng nongtrei bad ki seng samla pule ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka jingkhot khang shnong .
La khmih lynti ba baroh 13 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim la ong u Kejriwal .
Ki kot kiba kumno phi pule ?
Ka Amazon ka thmu ban wanrah shuh shuh ki ktien ha ka website jong ka ha ka por ban wan .
U Trai u ong ia nga ba u lah ban pynmih ia nga na kane ka jingeh , hynrei u thikna bha ba phi la shah pynshitom .
Ka KTM ka la pynmih ia ka Duke 390 kaba thymmai 2017 ha India ha u bnai February 2017 , kaba dei kawei na ki thuk thuk kaba la khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingpynskhem ia ka jingsynshar kaba treikam , kaba thikna bad kaba shai .
Ki don 17 tylli ki skulbah bad 27 tylli ki skulbah ba pyndonkam ha ka ri .
Kiba bun ki jingshah thombor ki jia ha ka por miet namar ka jingshah thombor ha ka por mynsngi ka long kaba pyniap ialade .
U Mr . U Kosin u la dep pynmih ia ka jingpanmap paidbah .
Kaei ka lad kaba lah ban ioh lada pynkhein ia ka RTE ?
U sohjew u kyrshan ia ki tnat .
Ym tang ki lad pathai khubor hynrei ki nongialehkai ha ka jinglong kyllum ki dei ban tip mano ban long u nongialam jong ki , la ong u Patil .
Ka jingkhang ia ki skul kam dei ka jingmut kaba bha namar kan ktah ia ki khynnah skul .
Palat 400 sla ka jingjrong , kane ka jingbishar bniah ka long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Seng .
Baroh kim lah ban shah pynrem .
Hato phi la bud ia u Macleish ?
Ki eksamin jong ka Karnataka SSLC kiba la buh ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw la pynkynriah noh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 34 bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
ha ka Chemistry na ka skulbah ba la ithuh .
Ka GRP jong ka steshon rel ha Jajpur Keonjhar Road ka la ujor UD case halor kane .
Ki la jop 22 tylli ki khusnam .
La kem lai ngut namar ka jingshah thombor jong u trai jong ka kompeni shna ïing
Ka la pynsngewsih haba ka ri ka peit ia ka Tata Motors kum ka kompeni kaba la pulom : Ratan Tata .
Ka pynbeit ba u Secretary jong ka sorkar jylla un thaw ia ki kyndon kumno bad ka jingdon jong kum kine ki jingpynbna .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ki nongthep vote halor ka jingjop jong ka BJP .
U la ïalehkai haduh 104 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai bad khur 121 tylli ki wiket .
Ka Vayudoot ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ ba la buh por sha New Delhi , Lucknow bad Pantnagar naduh u snem 1982 haduh u snem 1995 .
Bad to ngin pyndap katto katne ki 0 kiba bud na ka bynta u dak ba shisien hangne ​​.
Kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei .
Pyndonkam ia ka um ros kum ka toner .
Ka Congress ka kwah eh ban pynngat ia ka jingkynnoh ha ka BJP na ka bynta ka jingbymlah kaba la pynlong hi dalade .
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Germany bad katei ka dei ka ri kaba ar ha Europe, kaba la ioh ia katei ka jingpang, hadien ka France .
Baroh ki dei , ki kyllum . Nga kwah ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma ia ka iing lieh . .
To ap hangne ​​haduh ba ngan da wan phai !
U Isaiah u la shim na kita ki nuksa ban batai kumno ka ri kaba la pynkylla dur kan long , da ka jingiarap jong ki Blei .
Hangne ​​kumno ban peit ia ka result jong phi :
Hato phi lah ban ioh ia ka um kaba khuid ?
Pa . . balei nga shah pynshitom haduh katne ?
U Yashwant Sinha u la ong ba ka jingpynduh pisa kam shym la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka ban pynduh ia ka pisa rong saw na ka system .
Ha ka por 6 baje janmiet , ki jaago tynrai kin poi sha katei ka shnong na Gurdwara Hajiratan , hadien kane yn pyni ia ka drama , Mukti , kaba la pynkyntang sha u nongthoh khubor ba la khlad noh u Tony Batish , ha ka shnong Jaipalgarh .
La pynkynriah noh ia utei u briew sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Ka mihngi ka long 0 , ka mihngi ka long 90 , ka sepngi ka long 180 , bad ka sepngi ka long 270 .
U la dawa ruh ban tohkit ia ka jingiap jong ka .
La antad ba mynta palat shi bynta na ka lai bynta jong ka nar ha ka pyrthei ka wan na ki tiar ba la pyndonkam biang .
U Taylor u la ïasoh bad u Martin Crowe ba la khlad noh bad u kapten ba mynta u Kane Williamson ha ki 17 spah snem ha ka Test .
Ki khusnam nongseng kam seng jam jong ka ri , la ithuh ia ki jingleit jingwan seng kam seng jam jong ki kynthei ha ki .
Ka aktress ka la ak kum ka khun syiem ha ka phlim .
Hooid , ka pyrthei ka donkam ia ki rukom treikam kiba iatreilang bad kiba mihkhmat kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka Bihar ka noh synniang tang 1 . 5 percent sha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka ri .
Kine ki dei ki briew kiba la pyndap ia u .
Ka jingbyrngem bom ka liengsuiñ jong ka SpiceJet ban leit sha Delhi ha Kathmandu
" Ngam kwah ban pynjynjar ia ka ," " u la ong ."
Ka India ka don ar tylli ki jingpyrkhat kiba kongsan ha ka liang ka sain pyrthei ha kane ka bynta .
La ong : ‘ Lada kata kaba phi wad ban pynsted ka don bad nga , ka kam hapdeng jong phi bad nga kan sa rai . bad U Blei u tip bha ia ki nongleh bymman . '
Ban weng ia kine ki jingeh ngi la shim katto katne ki sienjam .
Bad ki Sorkar kiba hadien ki la bteng ia ka , ki la pynroi ia ka .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka 26 tarik u Naitung .
U Major Lazer u la ialehkai ha ka tamasa jong ki ri shabar ha u snem 2011 ha San Francisco .
Ki khynnah , kam dei ban long kumne .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah ki la ai ia ka jingrwai kynhun .
Ka jingïakhun elekshon jong u Trump ban long president ka la shah rong noh ha ki jingïakynad .
" " " Ka la long ka jingshem kaba phylla , " " " " u la ong " " ".
Ka jingpyntreikam ia ki katto katne ki skhim ka la sahteng namar ka jingpang khlam kaba la don mynta .
Ha kiwei pat ki taluk , baroh ki jaka pule kiba treikam kum ki jaka ai jingiarap bad ki jaka lum pisa kin ioh shuti .
Hynrei nga la iohi ia ka jingbat jong nga .
Ka la iasoi bad ka Columbia Records ha u snem 1964 .
U MP ka Congress u la kyntu ia ki nongjied ban thep vote pyrshah ia ka kynhun synshar ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka lad jong ngi ka long tang ban jop ia ki .
Kane ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun briew kan ktah jur ia ka leit ka wan , ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki jingtei kiba la , khamtam ha kaba iadei bad ka iing ka sem , la pyrkhat lypa ba ki don hapoh ka jingeh .
Ki shipai Hungary ki la ialeh ha ka liang mihngi haduh ar snem .
U Taffy Howard u dei u riew sain pyrthei jong ka ri America uba shong ha ka iing dorbar jong ka South Dakota .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u nongsynshar shipai barim u iakynduh ia ka jingbishar namar ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Kawei ka para kaba ngin khot ka Kayla ka la hap ban ïakhun bad ka jingpang bampong , ka jingsngewsih bad ka jingpang khlieh .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshna ia ki kali ICF kiba la shna thymmai bad dei ban shna tang ia ki kali LHB kiba la shna thymmai .
U Blei u thaw ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi bad u pynkyntang ia ka sngi kaba hynriew kum ka sngi shongthait .
Ka jingdeng ksiar ka ju hiar pateng na u khun rangbah , bad u kham bunsien u don ia kajuh ka kyrteng kum u kpa .
U Bah Shringla u la ong ba ka la don ka jinghiar kaba paw ha ka jingkhaii kaba sniew na ka 30 klur tyngka ha ki katto katne snem mynshwa sha ka 25 klur tyngka mynta .
Ia kane lah ban pyndonkam ban lap ia ka jingsngap jar hapoh ka system .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital SMHS hangne ​​.
Haba iakren ia ki lad ki lynti ban pyndap shuh shuh ia ka dor jong kane ka Conference , u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba dei ban bteng ia ka jingbuddien lyngba ki kynhun treikam , baroh shisnem .
Ka niam kaba shisha ka dang jop ha ka spah snem kaba 20 jong ngi . Kam kyntait ia U Blei lymne ia ka jingdon jong u lane ia ka bor jong u .
Ban ai nuksa : mynta ki don tang ki jingkhang ha ka FDI Policy na ka bynta ka kam shna ïing .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la kamai 11 520 tylli ki ODI ha ki 230 tylli ki jingïalehkai ha ka 60 ron . 31 .
Gowtham , Agarwal ialeh pyrshah , India A donkam 93 ngut shuh shuh ban jop .
Ki nongrep kin khot ia ka ‘ Bharat Bandh’ ha ka 8 tarik u Dec . Ka jingiakren kaba 5 ban long mynta ka sngi
Phi dei ban shun ia u nong Edom . namar u long u para jong phi : phim dei ban shun ia u nong Ijipt namar ba phi la im kum u nongwei ha ka ri jong u .
To ieng , Ah Trai . wat ai ba u briew un jop : to ai ba kin bishar ia ki jaitbynriew ha khmat jong phi .
" " " Ym don ba tip ia kaei kata ," " u la ong ."
Ki hospital sorkar ha kylleng ka ri ki la pynbiang da ki 32 400 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha katei ka por .
Im 69 bad ngam don ïing ka sem ne ki jingdon jingem .
Ka jingbitar pyrshah ia ka jingkiew dor bai kot
Hangno hangno kin don ki case kiba khia kiba iadei bad ki riew sain pyrthei ne ki briew kiba pawnam ne kiwei kiwei . . . ka tip ia ka jinglong ha ka iingbishar .
U nongialam ka Trinamool Congress u Mahua Moitra bad u nongialam ka seng Congress u Jairam Ramesh ki la mudui dorkhas ha Supreme Court ban tuklar ia ka jinglong riti synshar ka ri jong katei ka ain .
Haba shim ia ka Facebook , u Vadra u la ong ha ka jingthoh ba u Mahatma Gandhi bad ka kyrdan jong u ka long halor man la ki seng sain pyrthei bad ka dei hok ban ioh ia ka jingiada .
Ia ka Bajaj Dominar la pynmih ha u snem 2016 bad la pynshisha ba ka dei ka thuk thuk kaba la pynkylla dur ia ka Bajaj bad ia ka kam jngohkai pyrthei ha India .
Ngi iakynduh ruh ia ki jingeh bad ki jingeh kiba iadei .
Katno ka long kaba kongsan ka jingroi na ka bynta ki jingmih ha ka imlang sahlang ?
Madras bad Southern Mahratta Railway .
La thmu nyngkong ba kin mih ha iew ha u bnai Lber , bad la buh dor ia ki haduh T.15, 400 ha India .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynlong biang ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Namar ka jingkyrmen bym lah ban pynkhih jong u , u Dabid u la kyntu : Shaniah ha U Jehobah . . .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki profile thok ki don ha ki lad pathai khubor bapher bapher kiba thmu ia ki shipai , ki bahaiing jong ki bad wat ia ki shipai kiba la shongthait , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kane ka lympung ba kine ki arliang mamla kin ïakhun pyrshah .
Ki la ia poi kha ha u snem 2005 bad ki don lai ngut ki khun kynthei .
Kum ka jingsneng ia u Trump ka US Congress ka khanglad ia ka jingdie tiar ialeh ka Saudi .
Kum ka nuksa naduh ba sdang kane ka kot khubor haduh u snem 1990 ka jingdonkam ka long ia ka thoh ka tar .
Dei ban ai dor bha ia ki nongrep na ka bynta u mar jong ki .
Ka long kumba U Blei U la jied ban wan hapoh ka met ba la shah pynkhih jong ngi bad ban ialam ia ngi sha ka thong .
U Shah Rukh Khan u la shim ruh ha ka twitter jongu ban sam ia baroh ar tylli ki poster .
Ki light surok kim treikam ha ka rukom kaba dei .
Phi lah ban bha lada kata ka treikam bha
Ha ka sngi kaba bud ka jingkyrpad kaba kham bniah na u Hynmen Knorr ka la poi sha ngi . Hato ngin nud ban sdang biang ia ka kam circuit namar kane ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah ha Switzerland ?
Ki dei ki lai ngut ki riewstad .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki nonglehkai .
U heh ka PCC u Amarinder Singh , u nongialam ka Congress Legislature Party u Sunil Jakhar bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ha Amritsar ha ka sngi thohdieng .
U shipai duriaw uba ar u la pan jingbit ban leit sha Italy na ka bynta ka Khristmas .
Ki kwah ia ka roi ka par bad ki lad kamai kiba thymmai , u la ong .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki long kiba tbit ha ka jingialehkai .
Ki don katto katne ki fund chit ha ri India .
Kumno la leh ia ka klon kard ?
Hynrei pyrkhat ia ka phlim Hollywood kaba heh shisha , ha kaba ka dap da ki jingbthei bad ki suloi kiba pynbthei hi .
Ha ka jaka rep , u nongioh jingmyntoi u hap ban pyni ia ka jingpynshisha ba u dei u Khatedar .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la ong ba kin dang bteng ban wad ia ki khniang jingpang kiba lah ban pynlong ia ka jingiap jong u Neruda ban tip lada don ne em ka kynhun kaba lai kaba donkti .
U Liu Yi u la shah pyniap ha ka jingleit .
Ka jingkhynra jong ki bor pahara ka dang iaid shakhmat .
Ka Chloe ka la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la long ka jingjop kaba khraw tam ha ka liang ka pisa tyngka jong u nongpyniaid Atom Egoyan . "
U myllung Urdu u Munawwar Rana un sa iakynduh shen ia u PM Modi
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban sangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki bad hadien ki la rah jubor ia ki ha ki kali pulit .
Ngi sngew shngain haba ngi iohi ia ki kper ba jyrngam bad ki lum .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ruh ha ka twitter .
Ka jingpyrshah , pynban , ka dang don .
Ka India ka leit sha England biang .
Ka paw ba ki engine jong ka kim don ha ki nacelles jong ki bniat kiba rit palat bad kim don kano kano ka jaka rung lyer .
Ki jingkhawai shongkurim ki long ka kam kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshon dur kaba bha na u Chris Lynn .
Khnang ban pyndep ia ka jingkwah jong ka , u Buddha u la wan ha khmat jong ka bad u la sngewtynnad ia ka jingsbun bad jingaiti lut jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongshong shnong na Rajgarh ha Madhya Pradesh , bad na Fatehpur ha Uttar Pradesh kynthup ïa u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
6 Ka jingpyniasuk bad u para uba la pynsngewsih ka lah ban tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Baroh ki jingdonkam ki dei ban long kiba biang .
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam .
Nga sngewkmen ba la ailad ia nga ban long u MP uba hadien na ka bynta ka Edgbaston ha kaba la kha bad pynsan ia nga .
" " " Ka jingpyrshang kaba khraw tam jong ngi ka long ban pynlong ia ka elekshon ban wan kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai ," " u la ong . "
Ki khnai ki pyni tang ia ka bynta kaba rit na ki kumba 20,000 jait ki khnai kiba la tip .
Ka jingialehkai jong ka South Asia : Ki nongialehkai kiba lah ban thep thong katba ka jingsynshar jong ka India ka dang bteng
Ka kynhun jong kane ka phlim ka la pynphriang ia kane ka phlim da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U Gandhi hi u la mynjur ia kane ka jingmut .
Ki nongrep ki ong ba u kamai shibun ban ia kiwei pat ki jait .
Kum ka jingmih , ki jingbun jong ki mar baryonic ki la sdang ban khluit hapoh ki halo ba dum ba khriat .
Hynrei ki samla pule jong ka JNU ki la dawa ban pynphai noh pura .
Kum ki Maratha , ki jait Dalit kum ki Mahar , ki Matang bad ki Chambhar ki long ki nongthaw ba kongsan jong ka imlang sahlang shnong .
Hynrei ha ka jaka U Blei ki mane ia kaei kaei kaba U Blei um shym la phah bor bad shaphang kaba kim don jingtip ei ei . Ki nongleh bymman kin ym don nongiarap .
U la ong ba kumba ka long mynta ka jingthied ia u khaw ka iaid sted bha na ki snem ba la dep .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw bad ai khublei ia ki nongpyndonkam jong ngi kiba palat 200 million ngut ha India na ka bynta ka jingkynthoh kaba khraw , ka jingkyrshan bad ka jingieid kaba ki la pyni ia ka TikTok . "
U hynmen jong ka u Nick Clooney u la kren ha ka por ba pynkyntang ia ka dur , da kaba batai ia ki dur bapher bapher sha ki paidbah .
Ka tnad postal ruh ka la rung ha ka kam bank .
Lane , lada ngi kwah shisha ban pynlong round ia kane ngi lah ban ong ba .
Nalor ki kam jong ka hi , ka SCTIMST ka iarap ia ka karkhana shna tiar sumar hapoh ka ri ha kaba pynmih ia ki tiar sumar tynrai da kaba leh ia ki jingpeit bniah ia ki mrad shwa ban sdang ia ki mar jong ki naduh u snem 2000 .
Kane ka la long kaba ai jingmyntoi shisha . Ka jingpyrkhat lah ban leh ha kiwei pat ki por .
Katba ia u briew hi , hato ka jingpyndonburom jong ngi kan iarap ia u ban long uba rit mynsiem ?
" " " Namar ba ngi hap ban thiah . " " "
Kane ka jingthung ia u Dr Reddy , ha ka por ba ka jingiakhih halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula ka dang bteng ha ka University of Hyderabad , ka la pynbitar ia kawei ka bynta jong ki samla pule .
La pyndep ia ka jingiateh na ka bynta ar tylli ki package bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkhein kyllum jong ki jingkhein jingdiah ka pyni ia ka jingduhnong kaba rit .
U Lal Bahadur Shastri u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por bad ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia ka Congress .
Nga la iasoh bad ka kynhun ki samla kiba la leit kylleng ka Spain ban die ia ki jingdeng ryndang ba la shna da ka kti bad ban dih drok .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Ka jingsniew jong ki khniang lieh ka nang jur, ki nongrep kiba tieng ki pynpra ia u jingthung.
U la ioh ia kata na kaba jop ia ka World Cup bad ka England .
" " " Ngi iai bteng ban buddien ia kane ka jingeh ."
Kumba ka long mynta u don ha kti jong ki pulit ka Jammu and Kashmir ha Reasi .
Ka pung um Mettur ha ka Elaka Salem
Nyngkong eh , ka long kaba donkam ban sngewthuh balei ba ka jingpynshoi ia ka jingshongkha ka long kaba khlain bha . Ka jingtip ia lade .
Hynrei lada nga leit sha Pakistan ki kren Punjabi bad phareng bad nga lah ban iadei bad ki kham bha .
Ka sim ka shong ha ka ben ba la iehnoh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kaei ka jingmut jong kane ka kyntien hapoh ka imlang sahlang jong ki riewstad , khamtam eh hapoh ki tnat kum ka jingmut jingpyrkhat , ka ain , ka jingstad niam , ka jingmutdur , ka sain hima sima , bad ka niam .
Ha ka thma pynjot kaba kham jrong , ka India kan jop ia ka Pakistan .
U aktor Bollywood u Narendra Jha uba la paw bha ha ki phlim kum u Raees , u Haider bad u Kaabil nalor kiwei pat u la khlad noh ha ka 14 tarik u Risaw .
" " " Nga ai ka jingburom kaba khraw ia ki martyr bad ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki . "
Ha ki katto katne ki colony , ka jingseng colony ka lah ban jia hapoh ka colony hi haba ka mahadei ka iap , la shimti da kawei na ki khun kynthei jong ka .
Ki nongiasaid ain ki la ieng na ka bynta une u pulit .
Ka jinglum lang ia ka sniehdoh ha ka thain lumbar
Ka jingpynwandur ia ki polisi bad ki buit treikam jong ki lad pathai khubor .
Ka la kiew 1,052 poiñ ha ka shisngi.
Ki nongkyrshan jong u kin iaid kjat da ki phew kilomitar ban sngap ia u ba u pule ia ka poitri jong u.
Ha ka model jong ka BlackScholes , lah ban shem ia ka dor jong ka opshon da ki formula harum .
U la pynphriang ia ka jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Chhattisgarh : U nongialam ka Maoist uba la shah kynnoh ba u donkti ban thombor ia u MLA ka BJP u la shah pyniap ha ka jingiakynduh la iathuh ki pulit .
" " " Ka kynhun jong ka India ka la leh bun ki jingbakla ."
Ka jingpynjot ia ki spyware ka lah ban pynmih ia ki jingtreikam ba kongsan jong ka CPU bym kwah , ka jingpyndonkam ia ka disk , bad ka jingwan ki network .
Ki test ki pyni ruh ba kano kano ka jingkoit jingkhiah kaba ki briew ki ioh na ka jingshah ktah ha ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom kam ai jingiada na ka G4 .
Bad ka shnong Enterprise ha Alabama ka la tei wat ia u mawkyrteng ia u khniang boll namar ka jingpynjot jong uta u khniang ka la iarap ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia u sohjew .
U Shah u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban set ia uno uno u nongialam hapoh ka jingshah kem wat tang shisngi shuh .
Hynrei ki la tip ia katei ka jingjia tang hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka kynhun treikam ka la pyllait ia ka kyndon OPC ha u bnai Naiwieng 1996 .
" U long uba khraw kum u nongdro dur ." " "
Nga la dep ban die ar tylli na ki bad nga la ioh ia ka pisa kaba T.2 lak .
Ka jingieit ka long , ka dei ban long , khlem jingteh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka bei tyngka ha ki pateng ban wan ban ai ka jingsumar kaba kham bha lyngba ka Ayushman Bharat , ka jingnang jingstad kaba kham bha , ka jingtbit bad ki jaka sah kiba kham bha lyngba ka Housing for All .
Hato U Jehobah u la iai bteng ban pyni ia ka jingithuh kaba dei ia ka Maria namar ba ka la sumar bad pynsan ia la u Khun da ka jingshaniah ?
Kham hadien , ki Philistia ki la wan hiar thma biang sa shisien ia u Dabid .
Kine ki kynthup ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka UP u Hriday Narain Dixit , u myntri kam ain ka UP u Brijesh Pathak bad u MP ka BJP u Sakshi Maharaj .
1 klur kano kano kaba kham duna .
Ngam trei na ka bynta ka jingjop jong ka Congress kaba pyrshah , hynrei nga aiti ha ka hok kaba dei hok jong ka jaitbynriew jong nga , la ong u Patel ha ka jingialang jong ka India TV hangne ​​.
" Kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Marja ka ong : " " Ha ki jingiaseng Khristan bun ki samla ki iai phah ia ki khubor kiba rit paid sha kiwei pat . "
Ha kito ki sngi , ki longïing kim ju pynnang pynstad ïa ki kynthei jong ki .
La pynkynriah noh ia ki sha ka GMCH .
Ka por bad ki kynhun jong ka IPL 2016
Katno sien ban peit ia ki jingpynkylla ia ka jingsam . Ka dor ka long ha ki sekhon .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Rajbhasha Awards kan ai ia ka jingpynshlur kaba donkam ban pyndonkam ia ka ktien Hindi katba lah .
Ngim don coronavirus te balei ngim sdang biang ia ka league jong ngi ? u la kylli .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli ha iing dorbar , u myntri u la ong ba ia ka thup jong ki nongialeh laitluid yn sa pynmih ha ka website jong ki tnad hapoh ki lai sngi ban wan .
Nga la pyrshang ban bishar bniah ia ka daw kaba la pynlong lehnohei ia kawei na kita ki jingkhih bad kaba la pynthut ia ka jingiaid shaphrang jong kawei pat .
Ka sorkar jong u Clark ka la pyntreikam katto katne ki jingthmu ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot kynthup ia ka skhim khaii pateng ia ki lyer jakhlia jong ka New Zealand .
Ka jingkhein pisa jong ka sorkar ka long kaba dei pura .
La pynsuk ia ki jingbam ha ki jingiaseng bah ha kiba bun ki jaka ha kaba kut jong ki snem 1970 s .
La kumno kumno ngam shym la leit sha kata ka party .
Ka long kaba sngewsih, hynrei hey, khublei.
Ia ka jingtohkit la pynlong lyngba ka jingiakren video .
Ia ki tyrpeng kiba shakhmat la pyniaid da ka motor elektrik kaba ka bor kaba heh tam ka long 141bhp .
La ngeit ba kane ka la jia ha ka snem 1532 .
U H S Prannoy u ba la lyndet ïa ki jingïakhun ha Denmark bad France u la hiar ar kyrdan bad wan ha ka kyrdan kaba 17 .
Ka jingiathuhkhana kaba thikna , em ?
Badshah lah ban pynim .
U Wickramasinghe u la ban jur : ‘ Ngim don bynta ha ka jingialeh ban pynhap ia ka sorkar .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki bym shym la buh kyrteng .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka pharshi shaphang u thiat ?
Ka jingthoh kaba batai ia ki lad jinghikai na ka bynta ban nang bad pule ia ka ktien , bad kaba pyndap ia ka jingshemphang shaphang ka jingpynroi ia ki dak Tifinagh , ka la pynlong ia ki jingthoh bapher bapher .
Ka AIDS ka la mih kum ka jingma kaba thymmai ha ka pyrthei . Mynta , kumba 20 snem hadien ba la ithuh ia ka , palat 60 million ngut ki briew ki la ioh pang .
Kine ki kynthup ruh ïa ki jaka sah jong u chairman jong ka PFI u OM Abdul Salam bad u khlieh jong ka tnad jong ka ha Kerala u Nasarudheen Elamarom .
Mynta ka sngi , haba ka ri ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Pujya Bapu , ka jingkdew ia u ka long kaba donkam bha .
U la ioh ia ka jingshah pynrem ha ka jingshah thep bol jong u Shahbaz Nadeem.
U nong Ijipt u Seyasy Masry u la thoh ban kyrshan ia ka kam jong ka Lubna kumne : .
Ka jingbishar bniah ia ki drama bad ki nongthoh drama .
Da kaba iasoh bad ka Recreation Club jong ka Sri Lanka , la pynlong ia ka jinglehkmen snem thymmai kaba man la u snem na ka bynta ki nongtrei jong ka Sri Lanka .
Mano ba don ha hospital ?
Ka DLF ka don 66 ngut. 66 percent ka bhah ha ka kompeni ba iatreilang , katba ka GIC ka don 33 . 34 na ka shispah ka jingïoh bynta .
U la ai khublei ia ki nongtrei jong ka skul kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
U Zayn Malik bad ka Gigi Hadid
Ka don ka jingkhih kaba jur pyrshah ia ka BJP ha kylleng ka ri .
La register case bad la kem ia u , la ong u ophisar .
Ka Sophia ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha Las Vegas ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalang khaii pateng jong ka CES.
Ka Prarthna ka shah hikai hapoh u Imran Mirza ha ka jaka pule tennis jong ka Sania Mirzas kaba don sha kyndong jong ka nongbah Hyderabad .
" Hynrei ngam donkam ban batai bniah ia kata ." " "
Ka kompeni , u la bynrap , ka kwah eh ban long ka paralok ba la jied da ka India ha ka kam liengsuiñ .
Bun ki briew kim sngewthuh ia kata ka rukom pyrkhat .
Um ju ju kren shaphang ka jingim shimet jong u .
To ngin trei shitom ban pynneh pynsah ia ka . Nangta ha kaba kut ngin sa long kiba bit ban ioh ia ka jingai kaba ngim dei hok ban ioh ia ka jingim bymjukut . Math .
Ha u Lber 2014 ka steshon ka la ioh ia ka jingmaham na ka Roskomnadzor halor ka jingpynbna jong ka ia ka thma ha Ukraine .
New Delhi 9 Nov : U general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya ha ka sngi Nyngkong u la ia nujor ia u dkhot ka party Lok Sabbha u Shatrughan Sinha bad u ksew .
Bad ki dang iai bteng ban bei tyngka ia ki nongkhaii jong ka jingiap , ki nongshna tiar ialeh .
U slap uba jur u la ktah jur ia ki District ka Wayanad , Palakkad , Kozhikode bad Malappuram , Kannur bad Kasargod jong ka Kerala .
Ki lyngkha ha katei ka shnong ki dei ki trai jong ki nongshong shnong jong kiwei pat ki shnong .
U dont ban pynjah burom jaitbynriew ia uwei pat .
Click ha ka opshon jong ki nongshong shnong ba la kham rangbah , lada phi lah ban ioh .
Ngi tip ia kaba sah , shisha .
" " " U Rahulji bad ka Soniaji ki leit jngoh ia ka Assam ."
U aktor u Alok Nath u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Nga la sdang ban duh shniuh naduh ba nga dang hynriew snem shiteng .
Katkum ka jingong jong ka tnga jongu ka Kiran Rao , u Aamir u don ia ka jingpang bam .
Ka tnat kam bar ri jong ka China ka la ong ba ka Beijing kam don jingiadei ei ei bad ka jingshah kynnoh ba la buh da ka India .
Ia ka MS 444 la pynneh pynsah da ka MDOT .
Ka China ka la shim ia kum kane ka kam shna ia ki jingtei ha kine ki katto katne snem ba la dep , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Hynrei ym lah ban thikna ba kane ka jingleh kan sa wan .
ka Board ba siew bai lutksan
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong , ki nongthoh ki la pynkylla bad pyndonkam biang ia ki khana kiba la pynmih mynshuwa na ki lad pathai khubor jong ka Indonesia , kiba hadien la shim da ki wire bar ri .
Ïa kynduh ïa u PM Modi ha Delhi ha Delhi.
U la pynliem ia u Makhdoom Hassan Raza Hashim na ka Pakistan Peoples Party .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh : .
" Da ki eReaders , don kiba khmih lynti ba ki nonghikai kin leh kham bun " " jingpynsuk " " bad " " jingialam katkum ka phang " " ban ia kaba mynshuwa , kyrmen ba kan kyntiew ia ka jingiakren kaba kham bun hapdeng ki khynnah skul . "
Ha ka sngi kaba bha jong ka snem thymmai jong ki Parsi , nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki para nongshong shnong jong nga khamtam eh ia ki para parsi jong nga .
Im sngewnguh shibun ba u ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba ngi donkam ha ka por kaba biang !
Ngi dei ban ai kham bun ia ki nongrep .
Ngeit ba kano kano ka kam lah ban leh .
Da kaba buhrieh kumne lah ban buh ia ka jingiap tang katto katne por .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Talwars .
Ym don ruh ka dur jong u Kapil ne kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Kiwei pat ki dkhot kiba pyni ia ka jingaiei jong u nonghikai Shah Inayat ruh ki don .
Kam dei ban long kaba eh ia ki ban sngewthuh ia kata ka jingmut .
Kumjuh ruh ym donkam shuh ban aiti ia ki hukum pyniakhlad , lane ki kot pynshisha khun ban ioh ia ka passport .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ki nongmihkhmat jong ka Apple halor katei ka rai .
Hynrei ngam shym la shim ei ei .
Ka lah ban thied ia ka them .
Bad ka dohnud jong nga kan sa lyngngoh da ka jingsngewbha !
Ki kynthei Rajbangshi ki tbit bha ha ki kam shna kti bad ki kam shna ïing .
Ka jingpynlong ia kine ki khusnam ri ka long shisha ka jingpynpaw ia ka jingkular jong ki sorkar ban weng ia kane ka jingeh bad ban shim ia ki sienjam kiba treikam ha kane ka bynta , la bynrap biang u President .
Updated Ka Toyota Innova Crysta Bad Ka Fortuner La Pyllait Ha Ri India .
U Kirandeep u la pynphai biang ia kawei ha ka minit kaba 26 .
" Pynthikna ba phi la buh dak ha ka synduk ba thoh " " Nga la pule , sngewthuh bad mynjur ia ki kyndon bad jingpynbeit ban pyndonkam ia ka NDL India . " " . "
" U la pule ia kawei ka kot kaba batai ia ka jingkiew jong ka jingiap kum ka " " lait na ka jingsngewsih ne jingsngewsih ne jingtieng . hynrei , ka sngewbha . " " "
Kine ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Laxman Jaiswal , u Ramesh Kumar Kashyap bad ka Kumari Linge Tati .
Ki nongiakhih ki la pynher ia ki lama bad ki bat ia ki lama katba ki dang pyrshang ban iaid lyngba ki jingkhang jong ki pulit .
Ka jingbymsuk , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih ki long ki jingdum jong ka jingim .
Kane ka mut , ka hok ban ioh jingtip ka la shah khanglad haduh katta katta .
Im sngewsih shibun eh ia kane ka khubor .
Hynrei ym shym la lah ban ai jingpynthikna na ki pulit halor kane .
U Myntri u la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ka ain kren bein blei kaba la pynmih jingiakren jong ka jaitbynriew .
Kuldeep Yadav : Uwei na ki chinaman ba pawnam jong ka India katba u dang pynsah ia ka nam ha ka KKR , u la shah ia ka samoi kaba eh ha u snem 2019 ha kaba u la khur tang saw wiket ha ki hynniew tylli ki jingiakhun .
La iathuh ba ki nongshong shnong ki la khanglad ia phra ngut ki briew ban mih na katei ka iing haduh ban da poi ki pulit .
uwei u nongmihkhmat ba la jied da kano kano ka seng ha kaba iadei bad ka hok jong ki nongthied nongpet ba la ithuh da ka Sorkar .
Ia ki la siew T. 1 lak tyngka .
Ym don Muslim , ym don kynthei marwei : ka jingsngewpher ïing kaba pynkylla ïa ki nongbah India sha ki jaka sah .
U nongialam ka BJP u Nitin Gadkari ia uba u Kejriwal u la ong ba u bamsap u la ujor mukotduma pynjah burom ia u nongialam ka Aam Aadmi Party .
Baroh ki paralok jong nga ki la tieng .
Kawei ka kali kaba dei ka kynhun jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ka la kylla ha ka jingpyrshang ban pynim ia kawei ka masi kaba ieng hapdeng surok .
Ka infotainment unit kan kyrshan ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay bad ka teknoloji ba la pyniasoh bad ka brand kumjuh .
ki jaka kiba kham rit ki la shah pynsngem ha u slap .
Ha ka jinglyngngoh jong nga , ha ka jaka jong ka jingshun , ki ummat jingkmen ki la tuid na ki khmat jong ka .
Ngi hap ban pyllait im ia ki briew jong ngi na ka jingsynshar kaba shyrkhei kaba pynthut ia ka synshar paidbah jong ka ri India , la ong ka Sonia Gandhi ha ka jingkren jong ka .
Ka jingpule ia ki jingpynbeit ba thikna jong ki jingkhein lyngkha jong u Einstein ka long kawei na ki kam jong ka pyrthei .
Chetta phin pynphai ia ka mar jong nga ?
U syiem Israel u la jubab bad u la ong : “ Ko syiem kynrad jong nga , kat kum ka jingong jong me , nga long ka jong me bad kiei kiei baroh kiba nga don .”
Hynrei na ka liang ka kompeni ka la pynthikna ba kin sponsor ia u rider jong ki u Harith Noah u ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai kum u private .
" " " Ka AMR ka don ka jingktah kaba khraw ia ka ri India " " ong u Dr Henk Bekedam , u Nongmihkhmat jong ka WHO ha India . "
Ki nong Ivory Coast ki angnud ban ioh ia ka kam ialehkai phutbol ha Europe
Ka Australia ka la ïasoh bad ka US , UK bad Canada kham mynshwa ban pynrem ïa ka aiñ jong ka China .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam .
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba ka Girija Devi ka la ujor ïa ka jingpang hadien kata ki doktor ki la ai jingmut ban leh katto katne ki test kiba la pynkut ba ka don ka jingpang ha ka sniehdoh .
U kuli u la bthei ha madan hajan ki kjat jong nga .
Ka jingroi jong ka ri India ka long hapoh 5 percent .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait , ka bike , lai tylli ki mobile bad ka pisa T.4 hajar tyngka .
Ha Gaza u nongthoh blog u Kalam u dang pyrkhat ia u briew uba u kwah eh ban don ha ka lieng :
Da kaba pynlah ia ki mar na ki iew bapher bapher ban ianujor beit , ki pynsuk ia ki kompeni ban rung sha ki iew kiba thymmai bad ki iarap ha ka jingpynroi ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ha ka nongrim kaba hok .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyrshah ia ka CAA .
Ki paidbah kiba la ialum lang ha ka jingialang 'Howdy Modi' .
Nalor kine ki don 52 ngut ki nongpang positive kiba la shah sumar ha kane ka nongbah na ki district ba marjan kynthup na Madhya Pradesh .
Ka theory ka ai ia ki jingkhein ba la buh kyllum na ka bynta kine ki ar tylli ki jinglong .
No Central Data halor ki Nongtrei ka Koit ka Khiah Kiba Khlad , La Test Positive Ha Ka Por COVID Duty : Govt
Ka nongrim ba iadei na ka bynta ki module jong ki tiar
Ha kine ki khep baroh , ka hok ka tan ia la ki kjat .
Ka jingong jong ka Anna Hasar . . . Nangta u la thok ia ki paralok jong u . . . La thok ia baroh ki sorkar . . . Bad nangta la thok ia ki hajar ngut ki briew jong ka ‘ Delhi ’ ! !
Na ka bynta u nongrep , ban pyniasoh ia ka tnat olib khlaw ha u dieng olib kper kan long kaba ym lah ban pyrkhat bad kaba pyrshah ia ka mariang .
Ka rukom pynkylla jong u nongpynkylla Cell
Kata ka batai bha ia ki briew kiba kwah brai kiba pynmih ia ki phlim , ki rekod , ki kot khubor bad ki kot kiba pyndonburom ia ka jingleh be-ijot , ki drok , ka jingpyniap ialade , ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshongkha khleh , ka jinglong mraw bad ka jingshah pynshitom bein .
Index ba nyngkong Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew .
Ngim don ia ki hangne ​​.
Ka jinglong jong ka met jong ngi ka long kaba kham heh ha ka por mynstep .
Ia kane ka phlim la thoh da u Arshad Sayed .
U Kim u la kular ia ki Bank Pyrthei ba kin kyrshan ia ki jingthmu jong ka India halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka Icici Bank , ka Axis Bank , ka HDFC KAWEI PAT KIWEI KIWEI ruh .
Ki jingshem jong ka ki la pynlong ia ka ban pyniaid ia la ka jong ka seng kaba rit paid : Ka iing jong ka Courtney ha kaba ka iarap ia ki samla kiba la pyllait im na ki kynhun khaii briew .
Ki nongtied bol jong ka Gujarat Lions ki la peit shabar pyrshah ïa ka jingshah thombor jong u Lynn bad u Ganbhir .
Ka kyrdan jong ka India ka la hiar ar jaka sha ka kyrdan kaba 138 ha ka kyrdan jong ki 180 tylli ki ri .
Kumta pynkylla kloi ia ka ain .
Nga hap ban pynneh ia ka jinglong jong ki shipai jong nga kiba treikam hangta .
Shihajar ngut ki nong Aetolia ki la shong ha uwei pa uwei u lum .
Ia kine ki jingpynbna la pynmih da ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Acting Chief Justice Huluvadi Ramesh bad u Justice R . U Mahadevan .
Ka jinglong kapten kam ju don ha ka jingmut jong nga .
" Wat u Kasab ruh um shym la shah kyntait ban mihkhmat ha ka iingbishar " " la ong u Nongbishar Rangbah ."
Baroh ki nongshongthait na France ki ioh ia ka penshon jong ka sorkar .
Ka la dei ka por ban pynjahthait bad ban sngewbha ia ka jingsah jong phi .
Ngi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Yn iohi ia ka Isabelle Kaif ha ka phlim Time To Dance jong u Stanley D ' Costa ryngkat bad u Sooraj Pancholi .
Peit kaei kaba pynshlur , to ngin buh ia ka jingkylli ba ha kane ka dur , kaei kaba pynshlur ia ka dur triangular jong kane ka liengsuin jong kane ka liengsuin kot ?
u bsein ha lyngkha bad u briew hajan ki dieng
Nga pyrkhat ba ka jingïasam ïa ka jingshemphang ka pyndap ïa ki jingïohi bad kata ka long kaba nga kwah ban leh.
Ki khubor ki iathuh ba u Nageswara Rao u dei u ophisar ba nyngkong eh ha Odisha ban pyndonkam ia ka DNA fingerprint ban pynbeit ia ka kam leh beijot .
Dei ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana kiba ai jingbam ia ka ri jong ngi .
Lai ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah siat ha ki lehnoh ha Jammu Kashmir Kulgam district .
La sngew ia ki jingkhih haduh Tokyo .
Ka steshon rel Gobra ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka HowrahBardhaman kaba la pynïaid da ka thaiñ rel mihngi jong ka rel India .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Ka Kashari ka la pynpaw ba ka hukum ka long kaba shai bad kam paw kano kano ka jingbymshai kaba donkam ban pynshai .
Ki briew ki dei ban mih tang ha ka por ba donkam kyrkieh .
Pyrshah ia ka jingkhang jong ka tnad kam pohiing ka Delhi HC ka Zakir Naiks IRF
U la ong ba ka FCI ka la thied 389 tylli . 71 Lak Metric Ton u khaw haduh ka 13 tarik mynta u bnai .
Ka kynhun kynthei jong ka Australia ka la buh thong ba la pynkylla 92 ron na ki 41 over namar ka jinghap slap .
Ngi ialam ruh ia phi sha Colombia , India , Syria bad America , ha kaba ngi iakynduh ia ki rangbah bad ki khynnah kumjuh kiba la pynkhih ban pynkylla .
U heh ka Congress ka jylla u Dinesh Gundu Rao ruh u la buh ia ka jingdawa kaba kum kane .
Kum u archbishop u la pynbeit thymmai ia ka Diocese Winchester da kaba thaw saw tylli ki sees thymmai bad u la iatrei lang bad kiwei pat ki riewstad ha kaba pynkylla ia ki kot niam .
U Miller u la don ha ka jaka sumar haduh 2 taiew .
Hadien ba ka komiti ka la leit jngoh ia ka Amaravati bad Chennai ka la pynkhreh ia ka kaiphod bad la aiti ha u Reddy .
Ynda ki la iohsngew biang ki la sngewlyngngoh .
Na Ka Histori Lyngkot jong ka Por .
Hynrei hapoh kine ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat ngi hap ban pyrkhat kumno ngin lah ban pynbha ia ka shnong ka thaw , ki lyngkha bad ki karkhana jong ngi .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ki jingiakhih hakhmat ka Jatiya Press Club bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha ka sngi Balang .
Ka jingsngew kaba thymmai bha !
To long kiba don ha kane ka jingrakhe kaba pynkmen kaba burom bad pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Ka khanatang jong ka science kaba thymmai ka dei ka kot khubor jong ka ri America kaba la pynmih ar tylli ki kot , kiba la pynmih ha u bnai February bad Risaw 1939 .
kaei ka jinglong mynta jong ka jingialehkai ?
Ka pyrthei ka la pyrshah ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Bangladesh ban khanglad ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Balei ngi ong kumne ? Ka kyntien Grik kaba la pynkylla ka long ba la kha pat lah ruh ban pynkylla dei ban kha na jrong .
" " " Namar kine ki jingpyrshang ba iatylli , palat san klur ngut ki samla ki la nang tbit ha kine ki san snem ba la leit noh . " " "
Kine ki hukum ki mih hadien ba u nongiasaid ain ba rangbah u Harbhagwan Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba u wan mih na ka bynta ka Centre bad ia ka jingpynbna ba la pynrem la weng noh .
Ka riam jong ki Khristan ka dei ban long kaba la pynbeit bha , kaba rit bad kaba iadei bad ka por .
Kumta , ngi la iohi ia ki jingpynshlur ban khih ha kaba ngi la pynskhem ba ki don bun ki daw ban ia kawei balei ba ki element ki dei ban khih .
Ka jingduh jingkyrmen na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynjulor
Kane la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingdawa symbai dohkha bad ka jingbym iahap ha ka jingpynmih kaba kan pynkiew ia ka jingpynmih dohkha hapoh ri jong ka Jylla .
Ha kane ka sngi un iadon lang u myntri ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda .
" U Noah u la ong , " " Ko Trai jong nga , ki la pynrem ia nga , bad ki la bud ia uta uba ka spah bad ki khun jong u ki pynroi ia u tang ha ka jingjot ." " "
Ki jingbam syiar ba la shet na Burger King
Ka Deepika Padukone kan rung sha ka ïing jong ka Bigg Boss 13 .
Ka pyndap um ha man la ki jaka namar u slap .
Ngam kwah ba ki briew kin ong, U Nagaraj u dei ban ong ?
Kumba phi tip , ka North Tower ka la dep pura ha kine ki ar snem ba la dep , bad ka South Tower ka la dep haduh ka mala kaba 80 .
Ka sorkar India ha ka taiew ba ladep ka la pynbna ban khang ia ki 59 tylli ki Apps jong ka China kynthup ia ka Tik Tok .
Ka Tandur Assembly Konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Telangana , India .
khlem leh ei ei bad nangta sa shu iehnoh , .
Kane ka long da ka jingkyrshan jong ka World Bank .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u shah khublei ha ki khynnah katba u Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u dang peitkai , ha ka por ba u poi ha ka kad liengsuin ha Bandaranaike , ha Colombo .
Hajrong sha kadiang u dei u Stuart Moore uba dei u nongthoh na ka bynta ka Iron Man .
" Ia ka mat dei ban pyrkhat jylliew bha ." " "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand 2nd T20I : U Krunal Pandya bad u Rohit Sharma ki wanphai biang ia ka series ha ka kyrdan kaba iahap .
Balei phim shim ia kata ?
Ka Iran ‘ ka kitkhlieh ’ halor ka jingshah thombor jong ki jhad kit umphniang ha Gulf of Oman : US .
Kane ka kynthup ia ka kynhun thymmai jong ki LED lamkhmat , ki DRL LED bad ka jingker ha khmat kaba don ia ka chrome kaba jrong bad ka dak jong ka Honda ha pdeng jong ka .
" Kumta , ka prologue jong ka kot ba la kdew haneng ka la kren shaphang ka snem 1914 kum ka jingsdang jong ka " " thma ba pura , . . . ym jong ka kynhun shipai pyrshah shipai hynrei ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew ." " "
Biang ! Nga don tang 12 tylli ki kuli . . . kumta ngi hap ban iasam !
Katba ka Honda ka khmih lynti ba kan pynthymmai ia ka CB Hornet 160R ban iadei bad ki jingpynkylla jong ka BS6 , ki ar tylli ki model kiba dang sah ki lah ban nym pynthymmai .
Dubai l Jagran Sports Desk : U Virat Kohli u skipper jong ka Team India u dang bteng ban long hakhmat eh ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ICC Test ba la pynmih mynta ka sngi Nyngkong .
Kane ka la long ka jingiap .
Ki skul kim shym la donkam ban pynlut pisa ei ei .
Uwei na ki u dei u Prometheus jong ka khanatang jong ki Grik uba la tuh ia ka ding na ki blei na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew da kaba wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw halor jong u hi .
Une u rangbah ka NCP dang shen u la wanphai na Karad Tehsil ha ka Elaka Satara ha kaba u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad treilang jong ka jylla u Balasaheb Patil .
Ka jingleit jingwan ka dang iaid mynta ha ka DND .
Lada ngi shim ba u x u dei kano kano ka set .
U nongthoh jong ka shithi um dei uta uba leh ia ka jingthoh , hynrei uta uba leh ia ka jingbthah .
Ka Judicate ka hukum ia ka Sorkar Jylla .
Ki khlem pyrkhat ia kata , u la ong .
Kane ka dei ka krem ​​kaba nyngkong eh ha ka U . K . , kaba la tei ha Woking ha ki snem 1870 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka kam jong phi .
La kren ia ka khamtam ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri hapoh ka jaitbynriew rit paid jong ki Kurdish .
Ka rukom synshar jong ki ka long kaba la hiar pateng .
Ia ka jingtei ia ka jaka treikam thymmai la pyndep hapoh shisnem .
Uwei u pulit u la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba katei ka trok kaba la kit mar ka la sahkut ha ki lynti iaid bad ka rel ka la tynrah ia ka .
U myntri u la ong ba ka jylla ka la mang pisa T.116 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato phi la pynslem satia ?
Ka mill ka don saw tylli ki sail ba iadei jong ka span , kiba pyniaid ia ka shaka kaba don 71 tylli ki cog , kiba pyniaid ia u maw pinion jong ka lantern , uba don 15 tylli ki dieng .
Ki kot ki long ka jingim jong nga naduh ki sngi ba nga dang rit .
Ka projek dam Shahpurkandi kan pynbiang ia ka jaka buh um kaba iaryngkat ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba iaryngkat sha ka rukom pynpoi um sha ki wah , kaba sdang na Madhopur Headworks .
ki long kiba iap , ki bym im . Kim tip ruh lano kin sa mihpat .
Ki khynnah ki dei ban sngew shngain bad ki nonghikai jong ki .
Ka Hyundai Motors India kan rakhe ia ka jingdap 20 snem ha ka ri .
Lada donkam , yn sa ai jingiarap shuh shuh .
U Vice President u kyrpad ia ka karkhana tih mawshun ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingim jong baroh ki nongtrei .
Ki shipai jong ngi ki dei ki riewshlur bym pat ju pawnam jong ka synshar paidbah jong ngi bad ki dei ki nongap miet ba sngap jar jong ka jingsuk .
Wat hadien kane ka jingiapynbeit ruh ka jingialeh jong u Masum pyrshah ia ki Mughal kam shym la sangeh .
Baroh ki jingangnud kin sa urlong .
Nangta u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei kaba trei shitom .
Ki don haduh 35 tylli ki nongshna kali kiba la iashim bynta ha kane ka Auto Expo kaba la dep .
Nga burom ia ka rai jong ka iingbishar , u la ong .
U nongmihkhmat ba donburom Sir , nga la pyrshang ban pynbeit hapdeng ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Ka Valeriya ka la pynkut da kaba ong ba kam lah ban mutdur ia u president uba kham bha ban ia u Putin .
ka um . 819 . 6 m ka jingjrong jong ka wah ha Mohammadganj kaba don 96 km shapoh ka wah jong ka dam . bad ar tylli ki wah kiba mih na ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka Mohammadganj Barrage ryngkat bad ka rukom sam um na ka bynta ban ai um .
Lah Ban Pynmih Ka Kia Motors Ha Andhra Pradesh.
Ia ki jingmih na ka jingiakop pyni ha ka snem 1988 ym shym la buh ha ka jingkhein jingdiah ba thikna jong ka Olympic .
Mynta ka sngi u myntri rangbah un long u myntri rangbah lashai .
Kane ka long ka jingkylli kaba bha shibun .
Kumta u nongbishar haba u bishar ia ka mukotduma u shah ialam nyngkong eh da ka mynsiem bad ka shithi jong ka riti synshar .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kam shna khaw .
Ka jinglah jong kane ka teknoloji ka long kaba khraw .
La antad ba haduh 18 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang Chagas bad kumba 50,000 ngut ki iap na ka man la u snem .
Ha ka por ba tohkit ia ka , u la kam ba u la pyniap ia ka .
Katto katne ngut ki nong India ki leit jngoh ia une u mawkyrteng ban ai burom ia kito kiba la iap na ka bynta ka ri ha ki sngi kum ka sngi laitluid jong ka ri India bad ka sngi ri Republic Day .
19 ngut ki la mynsaw ha Quetta ha Peshawar ka jingbthei bom .
Ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la pyrshah jur bad hadien ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne taiew hadien ba uwei u khynnah klas 12 u la siat ia u principal skul jong u ha kawei ka skul shimet ha Haryanas Yamunanagar .
Ha kawei pat ka liang ka Katrina kan sa paw hadien ha ka phlim Sooryavanshi kaba ïakhun pyrshah ïa u Akshay Kumar .
U Shah u la shimti ia ka kam kum u president ka BJP ha u bnai Kyllalyngkot 2015 hadien ba u Rajnath Singh uba la dep ban iasoh bad ka sorkar kum u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng .
Hynrei kine ki database ki treikam hapoh ki jingeh bapher bapher bad kim lah ban pynmih ia ki jingbishar bniah kiba thikna .
Kumta kum kine ki khubor ki long kiba bakla .
U Manmohan , ka Sonia , u Rahul ki ai burom ia ka Indira , ka Patel .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar bad u Working President ka BJP u J . P . Ka Nadda ka la poi ha hospital katba ki dang ioh ia ka khubor .
Phi sngewbha ban shong bad ban iaid shakhmat .
Ha ka jingtohkit ki briew kiba la shah kem ki la pynpaw ba baroh ki dei ki nongkhaii drok .
Da kaba thikna , ka jingbun ki khun , jong ki jaitbynriew lum , ka la pynlong ba bun ki la die noh ia la ki iing ki sem ha ki .
U la pyndep da kaba kamai 10,000 tam ha ki ODI .
Na kine , haduh 220 ngut ki dei na ka Lok Sabha .
Ki jingialehkai ki dang long ka lad kamai kaba kongsan jong ka Pyrthei jong Nga .
Hynrei ki ktien jong u Paul ki long kiba la pynbeit sha ka balang Thessaloni baroh kawei . Ka jingleit sha kito kiba tlot ka long kumta ka kam na ka bynta baroh ki Khristan .
Ka la buh ia ka jingkhia ruh .
70 katba na ka bynta ki jingleit lieng , Rs .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah . ki samla ki dei ban kiar na ki jingsngew ba sniew bad ban iasoh bad ki bor jong ka jingroi Vice President
Hynrei ka jingpynlait paidbah la buh ban long ha u bnai ban wan .
Ka Jingshngain Bashisha Ka Thong kaba eh ban ioh U ARNOLD u dei u khynnah uba ieit ia la u ksew uba la pyndap da ki tiar .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka bor synshar kam leh ei ei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingshna tiar ialeh ka dei ka jingshna , jingpynwandur , jingpyrshang bad jingpyniaid ia ka jingim jong ki tiar ialeh bad ki rukom treikam jong ki shipai .
Ka noh synniang shibun sha ki sawdong sawkun nongkyndong jong ka .
Baroh ngi tip ba ki jingbam ki iapher ha ki briew bapher bapher .
Ka jingtohkit kam pat long kaba biang .
Kumta , kawei na ki phi jong u a ka long zero , na ka bynta baroh ki a s .
Ki la jah noh kloi bha , u la ong .
Ka jingbym don ki STP ka wanrah ia ka jingjaboh ka um ha jan baroh ki sor bah jong ka distrik .
U la long u nongtem ba tbit bha , u nongrwai ba tbit bha ha ka sur , u nongrwai ba phylla .
Ki paidbah ka ri India ki la ithuh ia ka seng Congress kum ka Sultanate jong ka bamsap la ong ka myntri ka sorkar pdeng ka kong Smriti Irani .
Ha kaba kut ka Australia ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da kaba ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jop tam ha ka histori jong ka T20I , ha kaba u Short u la shah jied kum u nongïalehkai ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai jong u .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia ar ngut ki briew kiba la shah thombor ha ka jingkieng London kum u Khuram Shazad Butt bad u Rachid Redouane .
U briew uba bat ia ka kot bad ka sim kaba shong halor ka kot .
ka tnga jong u kaba khlem lah ban pyndap pynbiang ia lade , lane .
Weng noh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India na ka jingleit jngohkai pyrthei sha England .
Ka portal kaba kyrteng ka jingpyniaid . sorkar . in la plie ruh na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip shaphang kane ka jingjia .
U nongpeit mariang u la ong ba ka don ka jingma ban don shuh shuh u slap hadien habud ha ka sngi , da kaba bynrap ba ka jinghap slap ruh ka lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha ka nongbah .
Katkum ki jingpule ba la kdew da ka UNICEF , ki khyllung ki bud da ka jinglong tynrai ia ka rukom kaba ialam sha ka jingai dud nyngkong .
Nga kwah ban pynpaw biang ia kane namar u nongialam liangpyrshah u la ong bunsien ba kane ka dei ka jingiateh lok kaba khlem khuid .
Hooid , ka jingmut jong ka pop ka long kaba jylliew haduh katta katta ha kine ki sngi haduh ba bun ki briew wat kito kiba kam ba ki dei ki Khristan ruh kin shem jingeh ban batai kaei shisha ka pop .
Ki khynnah skul ki la pyndonkam bha ia ka jingpyni kot bad ki la thied bun ki kot .
" Ki lai tylli ki " " wah sepngi " " jong ka Indus , Chenab bad Jhelum la ai sha ka Pakistan " .
Ka jingpyniaid ia ka jingbat bad jinghiar lum
Ki Iyer kiba jem bad ki jingshit kiba rit ki khanglad ia ki jingjaboh hajan ka khyndew , katba ka jingstet jong ka Iyer kaba bha ka iarap ha ka jingpynphriang ia ki .
Ka prokram mynstep ka la pynleit jingmut ha ka kam pynbna khubor .
Pynkhuid biang bad pynkhluit biang khyndiat .
Hooid , nga pyrkhat shibun shaphang kata .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ngim pat ithuh ia ka Berlin Mihngi naduh ba la shim ia ka da ki Soviet ha ka snem ' 45 .
U Subahdar u Murshid Quli Khan um shym la ailad ia ki ban pyndonkam laitluid ia ka mint namar ba u nongrep u la sngap jar halor kane ka mat .
Nga lah ban leit shano shano bad iohi ia ka khmat kaba pynkynmaw ia nga ia ki briew kiba nga la pyniap .
U president jong ka European Council u Donald Tusk u la ong ha ka Twitter ba ki EUs 27 tylli kiwei pat ki ri ki la mynjur ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong ka UK ban pynjlan ïa ka Brexit haduh ka 31tarik Nailar , 2020 .
Kumta la weng noh ia ka jingkhang jong u hadien lai snem .
U nongap jong katei ka bus u Rajesh ruh u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
U la kynthoh ia ka bynta jong ki PDP ha ka Sorkar synrop naduh kata ka por .
" " " Ngi ialeh ia kane ka elekshon na ka bynta ban iada ia ka niam Hindu ."
Ki BSF ki la lah ban pyniap ia hynriew ngut ki rangers bad uwei u lehnoh .
U Stalin u la ong ba u Myntri Rangbahduh u don ka jingkitkhlieh ban ithuh ia ka ktien Tamil kaba la kren da palat 8 klur ngut ki briew .
Wat hapdeng kane , ka phlim ka kut noh da ka jingsngewsih ha ka kamra ksiar jong u Go .
Ka sla ozone ka don tang hapoh 10 bynta ha ka shi million ka ozone , katba ka jingbun jong ka ozone ha ka suinbneng jong ka Pyrthei baroh kawei ka long kumba 0 . 3 bynta ha ka shi millian .
U la ong ba ki jingpyrshang bapher bapher ki dang iaid da ki ri bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka kolshor kaba heh bad ki jaka kiba itynnad .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka kyrteng jong ka shnong .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP bad ka AIADMK lah ban ia phiah shuki ha Tamilnadu .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh kin ia poi sha katei ka jingialang .
Ki pulit ka Kerala ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u nongniah trok .
La shah tynrah ha ka kali , iap samla .
Utei u nongshna phlim u la iehnoh shadien ïa ki khun shynrang kiba kyrteng u Brando , u Kennedy , u Bradman bad ka khun kynthei ka Priya .
La ka hukum ka long kaba suk ban pyndep ne kaba eh , u Moses u la kohnguh .
Hato phi lah ban shaniah shisha ia ka Facebook ?
Kumba ka Baibl ka ong , tang ka jingshah pynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit . Haba ki briew ki shah pynshitom bein ne shah pynshitom bein , ka long kaba suk ia ki ban pynmih ia ka jingshun ia ki nongpynshitom bein .
Ka jingthmu ka la saphriang kylleng ka pyrthei bad ka Hong Kong ka dei ka nongbah Asia kaba nyngkong eh ban pynlong ia kane ka jingialang da ki shiphew ngut ki riewstad ha ki shiphew tylli ki jaka ha kawei ka miet :
Kane ka dei ka jingteh jong ka jingieit .
Ka India ka dang don ka jingnoh synniang kaba duna bha ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Namarkata , ka GST kam shym la pyrkhat ia ki jingpyllait ba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam kaba kut .
Da kane ka rukom ngi lah ban pynduna ia ka jingiap , u la bynrap .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang hapoh ka ri ka la wan hadien ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ia ka jingkren jong katei ka kynthei la buh jingthoh ruh da ki pulit .
U nongjop ba pura jong ka skul Kangra ha ka jingiakop saian
Ka jingpynmih kaba mynta jong ka kot jinghikai ka dei ka kot paidbah kaba lah ban ioh lyngba ka website jong ki CVCwww . cvc . nic. hapoh .
Ka Gadhinglaj ka don ha rud jong ka wah Hiranyakeshi kaba mih na ki lum Amboli Ghats .
Nga sngewsih , hynrei ym don lad kaba lah ba ngan leit shapoh hangta .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingkyrpad jong ka Pragya Thakur ban pyllait na ka jingwan mih shabar
Hynrei ka don ruh ka jingmaham kaba jylliew .
Ka jingshngain , ka por bad ka jingshaniah ym dei ban shah pynthut .
Ka Nielsen Company kaba dei ka tnat wad bniah ia ka iew ka hat ka dei ka nongbei tyngka kaba stad ha ka NeuroFocus .
nodes kiba lah ban poi , ki la leit ban peit ia ka .
Ha ka jingiakop juice ka Somnath ka Panipat ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Monika ka Hisar ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Sharif ka la ai khublei ia u PM ka India uba la ai sngewbha ia ka shawl kaba itynnad ia ka kmie tymmen jong ka .
U dei ban beit ia kita ki nongpyniaid .
ka long ban ngeit ba ngi la biang .
Oh , nga la iakynduh ia u Bob ha kawei ka sngi .
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingshah pyniap kaba shyrkhei jong kawei ka khynnah kynthei ha Aligarh .
bp ka don ka histori kaba sngew sarong ha India kaba la neh palat shispah snem .
Da ki jingkynthoh kiba pynngeit , u Paul u la lah ban pynkhih ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki hi .
Ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders , ka IPL 2018 , full score cricket : Jop ka DD da 55 ron
Ka Ranu Mandol ka la rwai ia ka " Aadat " " na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Himesh Reshammiya kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim Happy Hardy and Heer .
Kum ki nongsumar babha jong ka jaitbynriew ba sngewrit , ki jingthmu ba kongsan jong ka synshar thymmai ki long kiba pher bak-ly-bak na ka jinglong kyntang kaba la bud hadien ki snem ba nyngkong jong ka jinglong president jong u Al Gore . '
Ki pisa ba la ioh na kiwei pat ki tyllong .
Ha kane ka kynti ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat bad kane ka dei ka jingshisha , u la ong .
Ka jingdonkam ia ka kolshor jong ka jingialehkai .
Lai ngut ki khun kynthei jong ka ki la iap lok katba kawei pat ka la shah iehnoh ha ki tnga jong ka .
Hato phin kyrpad ia u ban wan phai ?
Kumba ka long mynta ka pyrthei baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang khyrdep ban pyrshang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP ki la iohi ia ka red .
Ia kine ki arngut la set phatok haduh ka 30 tarik u Jymmang .
Nga kwah ban trei ha baroh ar ki bynta jong ka Bollywood bad Hollywood .
Ha ka jingkren kaba suk , kine ki dkhot kim thew ia ka kam ialap ba shlur jong ngi hynrei ia ka jingtrei jong ka kynhun shipai Babilon kaba la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K. C . E .
Ka jingpynlut baroh jong ka Sorkar ha kane ka snem mang tyngka kan long Rs19 . 78 lak klur tyngka .
Kaei kan jia hadien ka jingshongkurim , la kumno kumno ?
Hynrei kane kam dei ka jait jingwad bniah kaba ka Trish kan thoh .
La weng noh u Sourav Ganguly ban ialehkai 5 tylli ki test pyrshah ia ka Australia
U la ong ba ka sorkar Pakistan ka donkam ia ki sakhi kiba skhem ban buh ia u Saeed ha phatok.
" Bad nga la long kumne, " " Hangno ka kmie jong nga ? Ka kmie jong nga ? Ka kmie jong nga ? " " "
Ka dei baroh shaphang ka jingnang jingstad bad ka sap .
U la kynthoh ruh ia kawei ka jait jingbam kaba pyndonkam ia ka kyntien ‘Shiv’ kum ka kyntien ba sdang ban die ia ka ‘vada pav’ jong ka.
Katto katne ki bank ki ai ram pyrshah ia ki pisa ba la buh ha ka NRE .
Ka kynthei kaba don u sohjew ha ka skewer bad ki dieng ha ka liang ka dien .
Te , mynta to ngin ia peit kumno phi lah ban pyni ia kane .
Lah ban pyndonkam ia ki apps mobile android ba thikna na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Ym don jingsiew bai lutksan kaba lah ban pyndap ia kaei kaba ka jingduh noh ia kata ka jingim ka mut ia ka iing ka sem jong u ."
U la pynlong ia ka jingpynjot ia ki tiar bad u la pyniasoh ia baroh da ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por kan long na ka bynta 77 tylli na ki 147 tylli ki jaka dorbar ha Odisha bad ar tylli ki jaka dorbar ha West Bengal .
Na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai FIDE lah ban pyndonkam da ki dieng , ki plastik , lane ki karton , bad ka board ka dei ban long kaba skhem ha baroh ki khep .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la thep ia ka shispah kol jong u .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ki map jong ki surok na kiwei pat ki nongpynbiang jingtip ki don ruh .
Mynta ka sngi , khatduh nga la soi , da ka kyrteng bashisha bad ka kam bashisha jong nga .
Kiei kiei kiba iadei bad ka jingkiew ka jingkha khun ki kynthup ia ka jinglong niam , ka jingthmu ban kha khun , bad ka jingkyrshan jong ki kmie .
" Ka Anushka Sharma ka ai khublei sngi kha ia ka " " jingieid ba shisha " " "
Ka iingbishar ka lah ban sdang biang ia ka jingbishar halor kane ka kam shen .
Ngi la iakren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynkhreh ia ki data bad ka jingpynkhreh ia ki cyber .
Ha ka jingshisha , ka jingbam ka long ka umphniang na ka bynta ka met .
Ngim shym la poi haduh katne ban ioh da ki katto katne ki jingstad ba kynja met .
Balei kim pat kren eiei haduh mynta ?
Ka Martha ka la ong shaphang u hynmen jong ka uba la iap , u Lasaros : Nga tip ba un mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khatduh .
" " " Ngam ju leh ha ka rukom kaba sniew " " u la ong ."
U Suresh Prabhu u pynlong ia ki jingialang arliang mamla ha shilynter jong ka RCEP
Baroh ki dei ban leit peit ia kane ka phlim !
U Rahul Tewatia u la lah ban thep 5 tylli ki six ha ka shi over .
Peit ia kine , lada phim pat tip :
Lada ka long kumta , ka jingiarap ka don . Hynrei nyngkong , to ngin pynduh noh katto katne ki myth .
Ki khynnah rit , ki kynthei kynthup ia ki rangbah jong ka imlang sahlang ki la iashim bynta da ka jingkmen .
Ka jingialeh bad ka jingaiti jong kine ki nongialam kan sah jingkynmaw beit .
V . Ka Narasimha Rao namar ba ka la thied ia ki vote jong ki MP bad ka Jayalalitha namar ba ka la die ialade ia ka jaka sorkar Tamil Nadu ha ka dor kaba duna bha ban ia kaba ka shongdor .
Ngan ym im ha India lada u Modi un long PM
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban ialehkai ia ka naagin ha ka screen.
Shim ia ki jingkyrkhu jong u Trai Vishnu , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi kan kham bha .
Lada phi leit shaphang shathie ne shaphang shathie , phin shem ba ka Haiti ka long kaba itynnad .
Ka Jaipur Metro ka la pynroi ia ka ‘ Metro forest ’ ha ka jaka khlaw kaba heh 5 hectare bad la thung kumba 3 000 tylli ki dieng .
Pyni ia ka jingsngewthuh Kane ka lah ban long ka bynta kaba eh tam , wat lada phi sngew shisha ia u briew uba kren bad phi .
Ka tnad khajna ka la mudui saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Shivakumar katkum ki jingkhynra naduh katei ka por .
Lah ban ong ba ka plan jong nga ka treikam ha ka rukom treikam kaba bha shibun .
Itynnad ia ki , Itynnad ia ngi .
Ha ki ri America , Canada bad Europe , ka Blizzard ka sam ïa ki jingïalehkai jong ka pyrthei lyngba ki jingïalehkai jong ki marbam .
Mynta ki don 300 tylli ki cab kiba la iasoh bad kane ka jingshakri .
Ka jingsngewthuh ha kaba ai ia ka laisen treikam ka kiew ryngkat bad ki kyndon de jure .
Ka wah ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Borneo bad ka mih na ki lum Iran .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka PGI ha Chandigarh .
U Moses u la jubab : ‘ U Trai jong nga u tip bha mano ba wanrah ia ka jingpyniaid na U bad mano ban ioh ia ka jaka shong jaka sah kaba khatduh . Ki nongleh bymman kin ym roi ' .
Baroh arngut u Bhagat Singh bad u B . K . U Dutt u la peit sngewbha bad u la iai sngap jar baroh shilynter .
To ngin ia pyrkhat ia kawei na kita ki jingjia kiba phylla bad ngin peit ia kaei kaba U Jisu u mut da ka jingmihpat .
Ka kynhun myntri ha ka rai jong ka ka la kdew ba ka jingpyrshang ba bteng jong u Capt Amarinder Singh kaba la pynlong ia ka rai kaba kongsan ban plie ia ka lynti iaid kjat .
Ka dei shaphang kata hangne ​​.
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka pisa .
Yn sa ai pisa shuh lada donkam , u la ong .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingkhuid jingsuba jong ki bniat , ka casein ka protein ba kongsan ha ka dud ka lah ban bat ia ki tannin bad ban iada na ka jingsma .
Da kum kane ka jingleh , u ' briew ' uba dei ban siew khajna ha ka thain un ym donkam shuh ban leit hi dalade sha ka jaka pdeng jong ki nongshong shnong ban siew khajna .
Kaei pat kaba phi kwah ?
Ka kynhun myntri ka la pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam jong u khaw da T.200 shi kwintal
Ia ka jingiap jong u la pynbna da u President jong katei ka por u Jacob Zuma .
Ka la shim ia ka jingkhublei jong ka parade kaba itynnad .
U nongrwai u Abhijit Bhattacharya u khot ia u Ghulam Ali ' Dengue artist na ka ri lehnoh '.
Ar tylli na ki kynhun jong ka NDRF ki dei na Ghaziabad bad kawei na Bengaluru .
Ka lad pathai khubor ka phai sha la ka jong ka jong ka .
Ha u snem 2013 ki la pynkylla ia ka kyrteng bad ka rukom thoh jong ki .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia ka sboh mardor .
Ka buit kaba kham bha kan long ba ka sorkar kan pynduna ia la ka jong ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam bad pynduna ia ka jingshim ram jong ka .
Ka kot ka don 24 tylli ki lynnong bad 1008 tylli ki dkhot ha ka rya meter .
Ka jingpynbor jong ka Skul Command ban shim ia ka rai .
U la ioh ia ka kam shyntur bad ka jingpynkylla khmat , em ?
Kano kano ka jingpynslem ne jingkhanglad ha ki jingthmu ne ki jingkular ai jingiarap jong ki ri Comecon , pynban , ka lah ban pynslem ne pynthut ia ka jingpyrshang thmu jong ka Vietnam .
U Advocate u Prashant Bhushan u la don lang ha kane ka ïingbishar .
Ka Aalisha Panwar ka paw mynta ha ka show kaba la tip kum ka Ishq Mein Marjawan ryngkat bad u Arjun Bijlani .
Ka tnad kam pohiing ka la phah sa 65 tylli ki kompeni jong ki pulit ka sorkar pdeng sha Assam ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka Jylla .
Kumba ka long mynta ka model S luxury electric sedan jong ka Tesla ka iakynduh ia ka jingiakhun tang na ki kali conventional ym na ki kali electric , namar ym pat don kawei pat ka kali kum ka Model S .
Ka board ka kynthup ruh ia ki nongshim bynta shimet kum ka synjuk jong ki seng khaii bad karkhana jong ka Bangladesh .
U mullah u khot biang ia ki bangeit sha ka jingduwai da kaba pyrta da ka sur kaba jam , ‘ U Blei u long uba khraw . '
U la kitbok kitrwiang ruh ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Ka jingrwai jong u Pawan Singh ka la paw bha hadien ba la pyllait ia ka .
Na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingduna doktor , ka sorkar ka la dep pynbna ban plie ia ki 24 tylli ki kolej doktor kiba thymmai .
Ka pawnam na ka bynta ki jingrwai bad shad tynrai jong ka .
Wat la u Lister u la shah burom haduh katta katta ha ka jingim kaba hadien , hynrei ia ki jingmut jong u shaphang ka jingsaphriang jong ka jingpang bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang la kynthoh jur ha ka jingtrei jong u kaba sdang .
Katba mynshuwa ka la long ka shnong kaba khlain , tang saw ngut ki briew ki dang sah hangta haduh mynta .
" phi sngewtynnad ia ka ? " " "
Da kaba weng noh ia ka Article 370 la pynlong ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka rai ka pyni ba ka kot mudui ba la mudui ha katei ka mukotduma kam pat biang bad ba ki kot ki sla ki dang donkam ban aiti , la ong u nongiasaid ain u Rohan Nahar uba dei u nongiasaid ain .
" " " Khublei bad kitbok kitrwiang ia ka kynhun kaba thymmai ."
Lah ban die ia ka Vivo V20 ha India ha Flipkart , Vivo online store bad ki dukan die marbam .
" U Modi u ngeit shisha ba u lah ban pynpoi ia ki lad ki lynti kiba bha tam na ka bynta kiba bun ki jingeh ha India " " la ong ka khubor .
Katba ka jingshun ia ki nongwei ha South Africa ka dang long ka jingeh , ki jingshah thombor dang shen kim shym la pur satia kumba la tieng ha kaba sdang .
La lap ia ka met jong ki .
Nangta ngi donkam ia ka rod ri dohkha .
Baroh kiwei pat ki la wan shabar ri .
Ym don jaka ban shah kem hangne ​​.
Kaei kaei kaba la dei ban ai .
Ka jingpynbeit kaba biang kaba la ai da ka iingbishar .
Ki nongap pahara jong ka China bad ka India ki ju ïakynduh iwei ïa iwei pat ha khappud ba ïakynad , bad baroh arliang mamla ki ju kynnoh iwei ïa iwei pat ba ki wan rung tuh ha khappud , la ong ka khubor .
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai shipai duriaw bad ka Russia
Kine ki jingthew la antad ba kin pynmih ia ka jingpynlang pisa baroh kaba 11 . 41 klur tylli ki unit ka bor ding bad Rs . 103 cr ha ka jinglut ha ka bor ding ha ka shisnem .
Kaei thik ka jinglong jong ka jingktah jong ki bad kumno lah ban pynduna ia kane ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka sngi pyniap jong ki .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh ka kham kongsan ban ia ka GDP , la bynrap biang u Dubey .
Kumno u Tyler na ki briew baroh un pyrkhat ba ka dei ka kam kaba sniew ba ka Marla Singer ka la jan iap ?
Ki pulit ki la suba ba u Rony u la dei ban dih drok la slem bha .
Ka jingshitom jong ka , hynrei ka sei soh .
Kaei ka jingthmu ba U Jehobah u la pynbna lyngba u Moses ?
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongiashim bynta na ka bynta ki jingai jingmut jong ki , bad ban jur ia ka jingkular jong ka India ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka bor ding kaba khuid kaba 175 GigaWatts .
Khublei ia phi baroh kiba la ieng hajan jong ngi ha kine ki snem kiba eh .
Hynrei ha ki snem ban wan ym shym la lah ban kynthup ia ka jingmyntoi , kumta la hap ban kynthup ia ka jingmih kaba thymmai bad kaba kham bun na ki projek kiba kham bun ban pynroi ia ka jingroi kaba kham bun ban pynsngewbha ia ki nongbei tyngka .
Ka Pakistan kam shym la iohi ba ka leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" ' Kata ka paw shai ba kam shym la jia ," " u la ong . "
" " " Ngi dei ban kham sngewskhem . . . hynrei ngim dei ban sngewskhem than " " u la ong . "
Kum kine ki shynrang kiba dang marwei , kum u Paul bad lehse katto katne na ki paralok ba leit jingleit jong u , kin laitluid ban leit jingleit ban iarap ia ki para jong ki .
U Marshal jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
" Ka " " Sukhad Yatra " " App kaba ai jingtip shaphang ki jinglong jingman jong ki surok , bad kaba pynsuk ban ujor ia ki jingujor , ka la iohi palat shi lak ngut ki briew kiba la shim haduh mynta . "
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ia ka rai ba khatduh ban pynsangeh ia ka um wah kaba tuid sha Pakistan lyngba ka Jammu and Kashmir yn shim ha ka kyrdan jong u myntri rangbahduh .
Na kine ki hynriew ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Deutsche Bahn ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ngam lah ban lait na kano kano ka kam .
Ha ka menu la thoh ia ki jingbam idli, ki dosa, ki vada, ki puri, bad ki jingbam jhur na ka bynta ka jingbam mynstep.
Hato shisha u dang don ha ka jingphetwir ?
La iathuh ba u Ajay Devgn un don bynta ha katei ka phlim .
2 ngut ki shipai America ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha Afghanistan
Ka lah ban long ka jingkylla kaba sngewsih lada phi la ialong paralok katto katne por .
Ka dur ba la sam da u Justin Bieber ha ka Instagram .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Nashik konstitwensi ha Maharashtra
Khnang ban ioh ia kane ka snam ka nang kiew .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1961 .
Ki jingpynkut ia kane ka jingkren ki long ki jingshah thombor bunsien ia u Modi .
Katba ki sorkar Arunachal Pradesh bad Assam baroh ar tylli ki la pynbna ban noh synniang mar 3 klur tyngka kawei kawei sha ki kam ai jingiarap ha ka jingshlei um .
Da kaba sngewbha ia ka jingbun , ka Naomi ka kylli : Hangno phi la lum mynta ka sngi ? . . .
Sngewbha ko Mei , to peit .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïakhun , ka Papua New Guinea ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka , baroh ar tylli ki jingïalehkai da ka jingjop kaba khraw .
Nga la wan shane naduh ba nga dang 8 snem .
" " " Ka agenda jong ka jingialang jong ka Sngi U Trai ka long ban pyniar ia ka seng jong ngi ha ka kyrdan jong ka ri da kaba kynthup ia ki nongtrei mon sngewbha ha ka jingbun bad ban tei ia ki kynhun jong ka seng ha kylleng ka ri " " u la ong . "
Ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade ha India
Ka rukom iakynduh , ka lah ban long da kaba thoh ne kren , kaba la pyndonkam da ki briew jong kawei ka jaka .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la rai ban nym ialehkai Holi lashai ka sngi halor ka jingshah pyniap jong ki 12 ngut ki shipai CRPF ha ki Maoist ha Chhattisgarh .
Ka jingïakynad kaba dang sahkut ha ka ïingbishar ha kane ka jingïadei ruh ka long kaba don ka jinglong nongmihkhmat .
La buh ruh ia ki kiosk ban pynbiang um ha ki jaka bapher bapher na kaba ki paidbah ki lah ban tan um .
Hynrei hadien ka rai , u trai bus bad u nongmudui ki la ujor kyrpang kiba dang ap ia ka jingbishar ha ka tnad mudui .
U Solomon u la kren ia ka nongrim kaba lah ban iarap ia phi ban pyndonkam bha ia ka jinglong samla jong phi .
U Raveesh Kumar , MEA halor ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan sha India : Ka dei ka jingleit jngoh shimet bad ym shym la don kano kano ka jingiakynduh kaba la buh por bad u .
Ka India ka la wanrah ia ka jingkylla ha kaba ka la bujli noh da u Ishant Sharma ha ka jaka jong u pacer u Bhuvneshwar Kumar .
Hynrei ha ka snem 1975 nga lap ia ka jingsma ha kawei pat ka sniehdoh jong nga .
Ka jingpynkhriat ia ka iew ka hat ka la sdang hadien ka jingwan tuklar jong ka Govt .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih katto katne ki kot kiba la thoh khamtam eh ban iarap ia ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ka kynhun GDM ka dei ban long ka root . Ka jingpynduh khun !
La shna ia ki na ki pipe nar .
Ka Mamata Banerjee ka ialam ia kawei ka party ha West Bengal .
' ' Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Namar ka Ktien U Blei ka long kaba myntoi aiu ?
U Brian Lara u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u la ïaroh ïa ka jingïalehkai stet jong ka ri India kaba mynta , kaba la pynkynmaw ïa u ïa ki jingïalehkai ba shyrkhei jong ki ri India ha ki por mynshuwa .
Ka Dahipuri lane ka dahi puri ka dei ka jingbam jem , kaba mih na India , kaba la pawnam khamtam ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka jubab kaba la ai ha u shabi ba khatduh ka long Andhra Pradesh .
Ia kane ka show la pynlong hapdeng ka jingpahara kaba jur .
U Kalika Ranjan u la duh noh ia la u kpa u Rajamani Qanungo ha ka rta kaba phra snem .
La tyrwa mynta ban iaid shakhmat ban pynroi ia ka skhim ha ki pers ba la kdew haneng .
Kumta to ngin shu iehnoh ia kata , em ?
Ka heh jong ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ka jingpang khlam ha ka WHO , ka Ann Moen ka la ong ba donkam ia ki dawai kiba la pynbha kiba don ia ka jingkoit jingkhiah kaba neh slem , kumjuh ruh ia ki dawai pyniap khniang bad ka jingsumar kaba kham bha ia katei ka jingpang .
Hato Ki Briew Ki La Thmu Ban Leit Sha Bneng ?
Phi lah ban kylli shuh shuh harum .
Ka talaq lai sien kam dei ka jingleh niam kaba donkam ha ka niam Islam , ong ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka jingsngewtynnat jingieit kaba nyngkong eh ka dei ka Toots kaba paw ha ka Puss n ' Toots , bad kaba khot ia u " " " Tommy " " " "
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ngan iathuh biang ia phi shaphang kumno nga la wan sha ka pyrthei .
Kham mynshwa ka tarik ba khatduh ka long ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Hynrei la shna ia ka jingkieng ban pyndap ia kum kata , bad ka lynti ka la bat bha . Mynta la pynkylla namar ka jinglong rangbah .
Ka long ka por kaba sngew sarong haduh katta katta ia nga ban pyndep ia 150 tylli ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ka ri jong nga .
Ha ka jinglong ruh kim iadei dur iwei ia iwei pat .
Ki lah ban khang ia ki shkor jong ki ban khanglad ia ka um ban mih .
Uwei u nongialam ka seng u la ong ba ka Holi ka ban rakhe ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong ka la wan kham kloi shisngi .
Ki khynnah ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka kam kaba sah .
Kumno Ban Shim Dur Ha IPhone ?
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam ha u snem 1952 na ka thain East Sonai .
Nga la khot ia ka F na ka bynta ka frequency , kum ka nuksa .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr . U Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai ia ka khusnam GCCI MSME sha ki nongseng kam rit bad heh .
U briew uba itynnad u la poi .
U la ong ruh ba yn sa tuklar ha Supreme Court .
Ka jingthoh thok jong u ka pawnam da ka jingpyrkhat jong ka ia ki jingsngewkhia , ki jingsngewtynnat bad ki jingjynjar jong ki nong America kiba rit paid , ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka niam Khristan , bad ka jingpyrkhat jong ka ia ka jinglong kynthei bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsngew .
Katba ngi dang ap ïa kine ki jingjia kiba kongsan ban jia , to ngin pdiang ïa ki jingbthah na kito kiba la thung ban ïalam ïa ka seng U Jehobah .
Ia ka daw jong ka jingialeh ym pat lah ban tip haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Mano ba ong ba u don jingeh ?
Ia kiba mynsaw la wanrah sha hospital da ki katto katne kiba ha iing ha sem .
Ka Portal halor ka MSME Bank jong ki jingmut , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah ban pynshisha ia ka jingdonkam kaba khraw ha ka jingkylla na ka bynta ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba la don lypa bad kiba kwah ban long : Gadkari .
Ka jinglong ka la long kaba eh ia ka saian jong ka koit ka khiah ban pule namar ba ka long kumba ka long kaba kyrpang ia ki briew .
Ki lah ban shem jingeh wat ban ngeit ha U Blei uba kular ïa ka jingim bymjukut ha ka Paradais . Balei ?
Pliskova , Svitolina ki poi sha ka kyrdan kaba ar .
Hynrei nga pyrkhat ba phi ong ba ka jingdie kali ka don ha ka jingmyntoi ha u snem ba la dep .
Kaei ka tiar nangta da ka jingpynkhuid bad jinglong janai jong ka kan wanrah da kaba suk bad kaba treikam tam ne kaba lah ban iarap da ka jingstet kaba khlain tam ia ka jinglong janai jong kiwei pat ?
Kham mynshwa , ki nongshna phlim ki la pynlong ia ka jingialang ban pynbna ia ka phlim , kaba don ia ka kynhun barim baroh kawei kaba la rah ia ka khusnam pyrthei ha u snem 83 .
Bad ka jingpynskhem jong ka sorkar ka long ba ki ai ia ki kot pynshisha khnang ba kin lah ban wad kam ym ha Jammu bad Kashmir , hynrei shawei pat kynthup ha ki kynhun shipai .
Ka sertiphiket kam pat lah ban pyntreikam .
Kane ka Sorkar ka pdiang sngewbha ia baroh kum kine ki jingthmu bad ka sngewnguh ia ka jingshakri jong ki kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki khubor pulit ki iathuh ba u Singh u kwah ban shongkurim ia ka Kaur .
Ka jingmaham halor ka jingshah pyniap ki samla ka nang jylliew
Ka sorkar India vide order dated 19 December 2018 ka la mynjur ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba T. . 485 . 38 klur sha ka jinglut ba sah jong ki kam jong ka bynta ba ai um jong ka projek
