La pynthikna ia ka jingduhnong kaba 6 lak tyngka .
Lucknow , Feb 27 : Ka Uttar Pradesh ka thep vote ha kawei na ki bynta ba kongsan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
bad ngam tip ei ei ia kaei kaba u mut ban ong , ngam tip ia kaei kaba u kren .
Katkum ka jingwad bniah ki don 118 tylli ki District ha kylleng ka Germany ha kaba ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingshah thombor .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka la jia kum kane ka jingjia ha Australia .
Kawei ka daw lehse ka long ba ki mangalkavya ki thmu ban seng ia ka jingmane ia uwei u blei ne ia uwei pat . La donkam ia ka jingkyrshan jong u briew uba stad na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad ki masi kiba U la thaw na ka bynta jong phi . Ha ki , ngi don ka jingshit bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam , bad na ki ngi bam .
Hato ka kynmaw ia ki bynta jong ka lynti
Ka kashari ka la ai ia kane ka rai ha ka 23 tarik u Naitung .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang kaba jop .
mika sir u don ha Canada mynta .
Ka Hindi ka don ka kyrdan kum ka ktien kaba ar ha Mauritius bad ha Haiti .
Nga lah ban sngewsynei ia phi .
Paralok , Indiahas bad kan iai neh ha ki lad jingiasuk ha ka polisi bar ri jong ka .
Naduh u snem 1997 palat 37 000 ngut ki Bru kiba la phet krad ki la phet krad na Mizoram hadien ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew .
Ngim pat leh ia kata haduh mynta .
Ka District ka don 17 tylli ki kper sha .
La ai ia ka kyrteng jong ki nongthoh bad ki riewstad kiba la ai ia kine ki jingkren :
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan sah hajan ka jinglong kaba ju long .
Ynda la kut ka conference u la ong ia nga ba u dei ban iakren ia ka mat Dominion Status bad phi mardor ynda u la wan phai sha Delhi .
Srinagar ha ka shi miet ka mercury ka hiar sha ka 1 . 7 Celsius
Kumno ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingaiei U Jehobah kan kyntiew ia ka jingmane bashisha ?
Ka kwah ban peit ia ka jingialehkai volleyball .
Hynrei ka kambah ka la jia .
Ka kynhun kaba ar la khmih lynti ba kan dei na ka jylla Hubei ha kaba ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Ym dei ban ai dawai Aspirin ia ki khynnah ne ki samla ban tehlakam ia ki dak jingpang khriat ne influenza , namar kane la pyniadei bad ka jingpang Reye .
Ngi hap ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ngi .
8 lakh sha ki bahaïing jong u Aulakh .
Ym shym la ai kano kano ka jingpyntip sha ngi .
Ka World Cup kaba 12 kan sdang mynta ka sngi ha England bad Wales .
" " " Ka Triple Talaq Bill ka la dep mynjur da ka Lok Sabbha . "
Ngi la trei shitom ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingeh kiba bun jong ka JoAnn .
Step 1 : Kam long kaba lah ban pyndam ia ka Instagram account jong phi da kaba pyndonkam ia ki mobile apps .
Ka lawei jong ka jingkiew ka jingduna um ka long kaba lah ban iohi , ka kaiphod ka la maham , kaba kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
44, 376 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba rem dor tam ha ka pyrthei , kaba long , kaba beit bad kaba khlem beit , kaba ai bor ia ki million ngut .
Nabil ? Yeah , ngan sa khot ia phi ynda ngi la iajan , bha ?
Hynrei , ka jingkiew ka khajna namar ka jingmih kaba bha mynta u snem , ka dor jong ka ha ka pyrthei ka la hiar ka jingmih na ka shini .
Ka don ha ka Elaka Rajkot .
Ha kata ka por u Paul u la leh arsien ka jingleit mishoneri lyngba ka Asia Minor bad shaduh ka ri Europe Mihngi .
Ka jingwad bniah jong ka seng jong ki kali ka la leit kham sha jngai bad ka la ïathuh ba hynniew ngut na ki shiphew ngut ki nongñiah kali ki kam ba ki la shah pynshitom beiñ ha surok .
U la sngew sarong ruh ia ki 2 tylli ki jingialehkai AFC .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ia ki pulit ka Jammu bad Kashmir Police Lines bad ki CRPF ha Anantnag district mynta ka sngi
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang u aktor ?
Ka jingpynpaw jong ka BJP ka long kaba la khanglad da ka jingtip jong u Mr Modis bad ka jingbym kwah jong u ban sngap ia ki shynrang bad kynthei kiba stad .
Ngim tip kaei ka jingmih ha kaba kut .
Hato ka don ka jingialeh hangne ​​?
Hynrei haba ianujor bad ka US , ka EU ka dang dei ka synjuk sain pyrthei kaba lyngba ki jingiathuhkhana , ki jingshem bad ki tnat treikam kiba iadei , ka lah ban pynmih ia ka jingsngew jong ka jingiatylli . ' .
Lada phi kylla bamut , phi lah ban ioh jingpyntngen ha ka jingtip ba U Jehobah un ym niewbein ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la pynmong .
U Sekretari jong ka tnat ka ioh ka kot ne u nongmihkhmat jong u , u dkhot .
Observation Home hapoh Children Aid Society , Madurai .
" " " Lada u khun jong nga um don ka jingkitkhlieh kaba biang ban pynkhuid ia la ka kamra , kumno un sumar ia ka apartment ? " " "
Wat ka Sangita ruh ka la sdang ban iasaid bad ki bor synshar bad ka la kyntait ban iatreilang bad u nongthoh jingthoh .
U mastermind jong katei ka syndicate u shong ha Hong Kong uba la pynbeit ia ki nongkit bad phah ia ki sha India da ki nar ksiar lyngba ka jingbuhrieh .
Mynta ka ri India ka la leh ia kane ka jait kam .
U nongshakri nangta u leit ban pan jingbam janmiet na ki .
Ka long kaba khlem jingieit ban leh ia kiwei kum kiba kham poh . Kaba phylla ka long ba U Jehobah u long ka nuksa jong ka jingsngewrit ha kaba u ïadei bad ki briew bym janai kum ma ngi .
Ka Kaushalya ka long ka kmie kaba bha tam .
Hynriew sngi hadien ba u Harvey u la iaid lyngba ia ka Texas , ki jaka jong ka sepngi jong ka Houston ki la pynkhreh ban ioh ia ka um kaba kham bun ym na ka eriong hynrei na ki jingpynmih um ba la tehlakam ban pynjem ia ki pung um kiba la tyrkhong .
Ha kane ka jingjia uwei u nong America uba la pyrshang ban tuklar ruh u la mynsaw , ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri .
Ngan leh ia kata ha ka rong kaba kham dum .
Ka Congress kam don hok ban kren halor ka MSP .
4 U apostol Paul u la batai ba ka jingdeng u Moses ia ka jingtap ka don jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong dohnud jong ki Israel hi .
La iathuh ba ka short circuit ka dei ka daw jong katei ka jingpluh .
Hato ka dei shaphang ka khubor kaba phylla
Katkum ka histori u Syiem Mughal u Mahmud jong ka Ghazni u la hiar thma ia kane ka temple bunsien .
U Lamphang ka Vidhan Sabha u Rana KP Singh ruh u la khublei ia ki paidbah ka jylla .
U Modi na ka liang jong u u la pynthikna ïa u PM jong ka Canada ba ka India kan leh katba lah ban kyrshan ïa ki jingpyrshang ban ai tika jong ka Canada , kumba ka la leh ïa kiba bun kiwei pat ki ri kiba la dep .
U nongshna karkhana ba pawnam u Adi Godrej u la ong ba shisien ba ka GST ka la don ha ka jaka kan ai ka jingkiew kaba khraw ia ka GDP .
" " " Kane ka don ka jinglah kaba khraw , " " ong u Musk . "
Ka jingpynbna jong ka polisi pisa jong u Raghuram Rajan : Ki jingkren ba kongsan
Ka jingialang baroh kawei ka la long ka jingpynkhuid .
La pynlong ia ka naduh ka 25 tarik u August haduh ka 3 tarik u September 1975 ha Hong Kong .
J : Ka jingjop elekshon kam dei ka mat .
Kumjuh ruh , phi lah ban thmu ban leit jngoh ia ka jaka niam ryngkat bad ki .
U Rajnath Singh haba kren ha ka jingialang elekshon ha Bengal
Ki doktor ka AIIMS kin shim ia ka DNA jong ka Geeta ban ithuh ia ki kmie ki kpa
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti .
Karnataka : Ka jylla ka don haduh 11 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka janmiet kaba la poi sha ka 226 ngut.
U Speaker U Ramesh Kumar u pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka
" Kumta U Jehobah u la ong ba kita ki Israel " " ki la leh thok " " ia u . "
Ha kaba 125 klur ngut ki nong India ki thoh ia la ka jong ka lawei ha ka jaka ban shah iehnoh ha la ka jong ka lawei .
Ngi sngew ba ngi la lyngkot 15 bad 140 ka dei ka jingkhein kaba par .
Ka tnad pynlip ding kaba ha kata ka por ka don 9 tylli ki engine kti bad ki hose reel , ka la leit sha katei ka jaka .
Ka la shim por san sngi ban die ia ki kot bad ki jingthoh jong u Breton .
Ka jingleit paidbah kaba nyngkong jong u ka la long ha Rewari ha Haryana .
Jingpynkynmaw : Ha kawei ka khana kaba kham mynshwa la batai bakla ia u Ashok Nagar kum u Ashok Vihar .
Ka Sara ka ialong paralok ruh bad ka khun Sridevis ka Jhanvi Kapoor .
Ki tiar iarap kali , ki kot , ki jingthung jingtep , ki jaka die marbam , ki tiar teknoloji bad ki jain ki la iaid bha , da kaba pynmih ia ka jingkiew ha ka jingmyntoi kaba palat 50 percent .
Hadien phra inning , u Baheer u la thep ïa ka triple century ba nyngkong jong u ban long u triple centurion uba ar uba rit tam ha ka kyrdan ba nyngkong hadien u Javed Miandad uba pawnam jong ka Pakistan .
U myntri rangbah duh jong ka Turkey u Binali Yildirim u la ong ba ka jinglong jingman ha Ankara ka long kaba la tehlakam bha bad 120 ngut ki briew ki la shah kem .
La iohi online ia ka Xiaomi Redmi 7A , Redmi 7 bad Redmi 7 Pro : Report
Haba kren ha ki jingialang , ki nongmihkhmat ki la kynthah ia ki bor pyniaid ka PSEB bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia u Chairman ka PSEB .
E . U Myntri Rangbahduh ka ri u Morrison kumjuh u la pynthikna ba ka jaidbynriew jong ki nong India ha Australia kynthup ïa ki samla pule nong India kin dang ïai shah niewkor kum ka bynta kaba im ha ka imlang sahlang jong ka ri Australia .
U Singh bad ki nongthoh khubor u Ashish Chaturvedi , u Anand Rai bad u Prashant Pandey ruh ki la leit buh sha ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ban dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI hapoh ka jingpeit jong ka .
Nga la don ka jingkwah ban long u ophisar jong ka kam sorkar naduh ki por ba nga dang pule skul .
Lada U Blei Un pynlong ia ka sngi kaba neh haduh ka Sngi Jingmihpat mano pat u blei lait na U Blei un wanrah ia phi ia ka miet ban shongthait ? Balei phim pynleit jingmut ?
" " " Haba kylli halor ka jingieng jong ka party jong u halor katei ka mat, u la ong, " " " " U Shiv Sena u kwah ban tip aiu shaphang ki nongshah pyniap kiba la duh noh ia la ka jingim 20 snem mynshwa . " " "
Katkum ka jingong u Richard Ryan u professor jong ka psychology ha ri America u ong ba katba ki briew ki nang wad ia ka jingsngewhun ha kiei kiei kiba kynja doh katta ki nang duna ka jingshem ia ka hangta .
Haduh katno kane ka prokram kaba mynta kan neh ha Kashari ngam tip bad ka dei ban peit , u la ong .
To lum ha nga ia ki rangbah jong ki jait jong phi baroh bad ia ki nongsynshar jong phi ba ngan kren ia kine ki ktien ha ki shkor jong ki bad khot ia ka bneng bad ka khyndew ban ai nongthoh pyrshah ia ki .
Ka kham rem dor khyndiat ban ia ki nongialeh pyrshah jong ka kum ka Hyundai Verna bad ka Honda City .
U la don ruh ka jingshah pynmynsaw ha u snem 2018 bad 2019 .
Hynrei ka kyrdan jong ka snem 1900 ka long kaba kongsan bha .
Don kiba lah ban shim wat ia ki kum ka jingpyrkhat barim ne ka jingpyrkhat ba jylliew .
Ngim khanglad ia phi ban pynkhihwin .
Ka kashari ka la buh ruh ia ka 21 tarik u Naitung ban bishar ia kane ka mukotduma .
U Raghavendra u marble uba jrong 6 phut .
Ki dor jong ki iing ki iaid lyngba ka tnum hynrei ka jinglah ban siew ruh ha ka kyrdan kaba bha tam : HDFC
Haba u thoh T , ka crossbar kaba don halor ka leit khlaw , kaba ktah ia ki kyntien bad ki lain ba marjan .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha China ki la poi sha ka 636 ngut , katba kiba ioh pang ki long 31 , 161 ngut .
Ka dor jong ki khlur ka long kumta Kata ka jingshisha kaba shyrkhei kaba ngi donkam ban pdiang bad nangta ban pyrkhat ba kam don jingmut ban kylli jingkylli ia ka .
" " " Da kaba iadei bad ka jingsngew paidbah , ki iing dorbar thaw ain jong ki ri bapher bapher ki thaw ia ki ain , ki pynkylla ia ki ain kiba rim kiba iadei bad ka jinglong jingman kaba kylla . " " "
" U Shashi u la mih nyngkong bad ka " " Dharamputra " " jong u Yash Chopra ha ka snem 1961 ".
Ha ka snem 1816 u la shimti ha ka jaka jong u para jong u u Tusun Pasha ban pyniaid ia ki shipai Ijipt ha Arabia .
Kumta hangne ​​ka don ka video kaba rim na ki snem 1970 jong u professor Andy Grove .
Kine ki la leit ban sangeh trei kam ha u bnai February ruh , kaba la neh haduh 13 sngi bad kaba wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan ha Delhi , Noida , Ghaziabad , Gurgaon bad Faridabad .
Hynrei pynthikna ba phin ym leit thiah hadien ba la dep lehkai .
" " " U kliant jong nga , u Anurag Kashyap u la sngewsih jur namar ki jingkynnoh lamler jong ka jingleh be-ijot kiba la mih dang shen pyrshah ia u ."
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba lah ban pynmih bun ki lad kamai da kaba pynlut tang khyndiat eh , u la batai .
20 tylli ki amino acid na kiba katto katne ki long ki amino acid kiba donkam bad don pat ki bym donkam .
Ka Jylla ka ioh ia ka India Post Payments Bank
La thoh da u F . Hugh Herbert , kane ka drama ka la long lypa ka pawnam ha Broadway kaba la ak ka Barbara Bel Geddes .
Hooid , nga iohi ba phi bam shit .
Ki don 1602 tylli ki poitri ha Tolkappiam .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah un ïadon lang ha kane ka jingrakhe ha Itanagar .
Ki Turk ki kham kwah ia ka jingbam mynstep kaba thiang .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Ashok Chavan un iakhun na ka shuki Naded .
Ki la kynthoh ia ka polisi jong ki sorkar haduh mynta .
Ka MHA ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki jylla bad ki UT , ha kaba iadei bad ki jingjia jong ka jingshah thombor bad jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah kiba la pyntip na ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka Malaysia ka don artylli ki thaiñ bapher bapher : ka Peninsula Malaysia bad ka Mihngi Malaysia .
Wat la katta ruh , ban iohi ia u briew uba phi ieit ba u pang ka long kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih . Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ?
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei kan long kumba 46 kms .
Kumta kam dei shisha kawei ka dor na ka bynta baroh , em ?
“Hynrei kata kam shym la treikam bad nga sngewthuh ba ki don ka jingeh ba la khot ia nga ka Isis,” ka la bynrap.
New Delhi : U heh jong ka u Anurag Thakur u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka kynhun jong ka parliamentary kaba iadei bad ka information technology ka la khot hajir ia ki heh jong ka twitter halor ka mat ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ki social media platform .
La pynlong ia u ia ka jingsmai da u nongbishar ba rangbah u JS Khehar ha ka iing dorbar pdeng jong ka Parliament .
Ka jingeh jong u Musharraf ka long kumno ban pynthymmai ialade ha khmat ki nong Pakistan .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka don ïa ka jingïatylli kaba bha jong ki nongïalehkai barim bad kiba mynta .
Kumno la pynduna ia ka kynhun synshar kaba nyngkong sha ka 11 ngut , hynrei balei kumba ka paw ym shym la pynphai biang mardor ia ka jingkhein sha ka 12 ngut ?
Ka India bad ka Pakistan ki myntri bar ri ki la ia kren .
shabar jong ka madan ki don arngut ki nongïalehkai kiba pynneh ïa ki rekod jong ki run , ki out bad ki nongïalehkai uwei pa uwei u nongïalehkai u don ha kawei ka kynhun kyrpang .
La rakhe ia ka ha ka Ashada masam .
Nangta ki don ki nongshna kite bad ki nongthaw khiew .
Ka long shisha ka jingeh hapoh kum kine ki jinglong ban nang ban leh ia kaba dei bad ban iaieh ha ka . U No u kynmaw haduh katno ka jingshisha ka la pynmyntoi ia u .
Nga don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ki jingmih na ka elekshon ha Haryana bad ha Maharashtra ki pyni ia kajuh .
Haba ki jingbthah ki wan na ka seng U Blei , kaei ka jinglong ba ki para bangeit kum ki nongpeit jylli bad ki rangbah balang ki dei ban don ? Ki dei ban long kiba kloi ban kohnguh .
Mynta u la sngewthuh ba kaei kaba u kren ka lah ban ym long kaba shisha pura .
Ka OnePlus 6T ka pyntreikam ia ka OxygenOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ki pulit ki la tohkit ia u Manoj .
Da kaba shah kyntait ha ki shynrang kiba bun palat , ka la pynmih ia ka jingshun kaba khriat ia ki .
Wat ai ba ka umsaw kan tap ia nga , lymne ai ba ka jingjylliew kan rong noh ia nga . Wat ai ba ka thliew kan khang ia ka shyntur jong ka ha nga .
Ngin sa leh thikna ia ka phlim ha ki por ban wan .
Ka jingkhlain jong ka duriaw bad ka khaii pateng jong ki Chola ka pynmih ia ka jingktah ia kiwei pat .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Sri Lanka un leit jngoh ia ka Mookambika Temple .
Ki samla pule thombor ia u professor BHU ha campus , 2 tylli ki FIR la ujor .
bad da ka khyndew ba la rben :
Ngi sngewskhem ong u Sayyid Ahmad Khan ba une u briew u long uba shisha .
Kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharamveer bad u Sonu .
Kane ka la iahap bad ka jingpynmih ia ka American Special .
Ka sorkar Tamil Nadu ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban ioh ia ka um na Neyyar Dam bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ka Vilavancode taluk , .
U PM Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Raigarh district Chhattisgarh .
Kum ka jingmih , ka don ki por lyiur kiba shit bad kiba rkhiang bad ki por lyiur kiba jem bad kiba slap .
ka jingpdiang ia ka hok ne jingdawa ban ioh ia ka kyrdan , ka jinglong trai ia ka jaka , bad kiwei kiwei .
" " " Ka dei ka jingleh shyrkhei bha jong ki Pulit Delhi . "
Coronavirus : Ka Hockey India ka la noh synñiang 25 lak sha ka PM CARES Fund
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka kham paw ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti .
Ka paw shai ba u Shakib u la leh bakla bad u la sngewthuh ia kata , la shim kylliang ia ka Hasina da ka bdnews24 . com .
La lap ruh ia kawei ka pistol na ka kti jong u .
" " " Wat la ngam shym la synran ia ka ha kita ki ar tylli ki jingleit , hynrei nga la pynthikna ba ka tnga jong u paralok jong nga kan don ryngkat bad ka ha baroh ar tylli ki khep ."
Katno nga sngewkmen haba ha kawei ka sngi kut taiew ka Irene ka la pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong nga !
Hato ka Nokia X6 kan sa mih shen ha India ?
PM bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Oil Well Blow Out bad ka jingpluh ha Assam
Kitei ki arngut bad palat shiphew ngut kiwei pat ki samla pule ki la shah kynnoh ba ki iashim bynta ha ki kam Naxal ha katei ka thain bad la buh kyrteng hapoh ka UAPA .
Balei ka hydrogen ka long kaba iadei bad ka ri India ?
Hynrei ym don jubab shano kine ki briew kin leit .
Ka Renault Lodgy ka don ka jingpynhiar dor kaba 2 lak tyngka .
AK : Ngam don satia ka jingkwah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka BJP ka la iakhun ha baroh 35 tylli ki ward .
Uwei u briew u la shah rong noh ha ka por ba u dang pyrshang ban kiew ha ka rel kaba iaid ha steshon Ahmedabad .
Ka N ' Djamena ka ioh ia ka jingiarap pisa na ka World Bank , kumjuh ruh na ka African Development Bank .
Ha utei u juh u snem ka la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2014 kaba la long ha Incheon ha ka Double trap team , ha ryngkat ka Shagun Chowdhary bad ka Varsha Varman .
Ka skulbah ka don ha ka 236 , M . A Bari Road , Khulna 9100 .
Ka Parvati ka dei ka Blast Furnace kaba nyngkong eh jong ka SAIL kaba la pynkyntang ia ka jaitbynriew ha ka 3 tarik February 1959 da u President ba nyngkong jong ka Ri India u Dr . U Rajendra Prasad
Shuh shuh , 65 percent ki la ong ba ki dor ki la nang sniew , bad ka jingbun kaba ïaryngkat ka la sngew ba ka jingbamsap ka la nang jur bad 59 percent kaba pawnam ka la ong ba ka kam lehnoh ka la nang sniew .
U nongshim ram um dei ban ai ia ka jingpynskhem sha ka bank ha kaba shim ia ka ram .
Ka sniehdoh ka mih ha ki jaka ba jrong .
Ka elekshon ka la long da kaba suk ha baroh kawei ka Jylla bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka Jylla .
U la iaroh ia ki nongialehkai ka SRH u Shikhar Dhawan , u Rashid Khan , u Siddharth Kaul bad u Wriddhiman Saha kiba la ialehkai bha ha kane ka lympung .
U Modi ji u pyndonkam bakla ia ka tnad CBI bad Income Tax .
Ki Sakhi U Jehobah : Ki Um Jong Ki Kim Tyrkhong .
Ka dei ka jingpynbna da ki Nongsakhi U Jehobah bad u Kpa u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew .
Ha Maryland ka eriong ka la wan beh tang shuwa ban heh ka um .
La ju ai ruh ia ki Jagir na ka bynta ka jingkyrshan jong ki briew shimet kiba bat ia ki ha ka por ba ki dang im .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki rangbah , kiba la pyllait noh katba dang ap ia ka jingtohkit .
Haba mih ka jingeh kaba eh kaba u briew u hap ban kylli ia lade ka long , Hato ka long kaba dei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la paw biang ha ka twitter katba ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha Nepal , Delhi , bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka jingleit sha US ka thmu ban ai mynsiem ia ki jingiadei shipai bad ban pynbha ia ki jingiatreilang ba kongsan .
Ki iakynduh bad ki paralok jong ki nabar ri , ki lum pisa bad ki jaka buh tiar ialeh .
Yn ai jingmut kyrpang ia ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jinghikai kam bad kam stad .
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Nimpith .
Ia ka bor ba thikna jong kane ka engine ym pat lah ban pynbna .
Ngan phai biang sha ka phang ba kongsan .
Ki Jingpynrem Kiba La Pdiang U Blei Ka long kaba eh palat .
Kumba long ha kiba bun ki jingpule engineering , ka jingdon ka jingnang jingstad kaba bniah shaphang ka jingkhein bad ka science ka long kaba donkam ia ki engineer kompiwtor .
Wat la bun ki Khristan ha Galatia ki dei ki briew jong ki jaitbynriew hynrei ki la ioh jingkyrkhu lyngba U Jisu namar ka jingngeit jong ki .
2019 Kawasaki Ninja 300 Ioh Artylli ki Rung Thymmai Ka Game Of Tones
Hynrei ngi lah ban shu shim Rs 25 kum ka bai kali .
Ka genetics ruh ka don ka bynta .
U Gyani Dilip Singh na ka liang ka Sikh Sangat u la ai shawl , saropa bad kripan sha u Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan .
Ka dei ka phlim action ba la pyniaid da u Remo D ' Souza .
Ngi ! dei Ngi Uba la thaw ia phi : balei phim phla ?
Hynrei hato ka long kaba suk kumta ?
Ki German ki long kiba nyngkong eh ban ithuh ia ka Sanskrit kum ka ktien jong ka saian bad ka jingpynpaw saian bad kane ka dei kawei kaba ka Germany mynta ka pdiang shaphang ka ri India u la bynrap .
Ia ki shyieng jong utei u bsein la phah ban eksamin .
U la pynlong ia ka ri ban khih . U la tor ia ka . Pynbha ia ki jingtwa jong ka , namar ka khih .
Kumno la pyndep ia ka Mathaios 24 : 34 , 35 ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ka rai jong u kam shym la bakla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pyrshah ia nga .
Kumjuh ki jingjia ki la don ruh ha Sopore bad Kupwara kaba don ha ka thain shatei jong ka Kashmir bad ha Anantnag ha ka thain shatei jong ka Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingktah jong u Coronavirus : Ka sorkar Odisha kala pynkiew ia ka VAT ia ka petrol bad diesel naduh mynta ka sngi , check ia ki dor hangne ​​.
Da ka jingtieng ia ki jingbyrngem u Krishan u la ujor sha ki pulit .
Kawei na ki jingkylla ha ka polisi kaba ka Sebi ka dang pyrkhat ka long ban khanglad ia ki broker ban pynbeit bad pynkhuid ia ki kam khaii , la ong utei u briew .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh kaba mih ha ka por ba kit bad pynhap ia ki mar kum u cement ha ki rud lynti rel .
Hooid, Im ka jait jingsngew.
U Patel u la kamai 7 ron na ki 18 tylli ki bol ba u la ïakynduh ha ka jingïalehkai jong u .
Ha kane ka por ba pynphai biang , u diode u lah ban pyniaid shisha ha ka liang kaba pyrshah .
Hynrei kane kam shym la long kumta
La rai ruh ba lada don ka jingkiew bad jingkylla dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka Sorkar kan tuklar bha ha kaba buh dor ia ka Petrol bad Diesel .
Ka Hari Baba Ashram Semiti ka peit ia ka jingpyniaid ia ka Ashram bad ki fair .
Ka ri America , Australia , Japan bad katto katne kiwei pat ki sorkar ki la buh pyrkhing ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka Huawei .
Ka Mahindra Thar u snem 2020 daw pynbiang ko ya kani ka kari 2020.
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la kyntait ia ka jingkren jong u Trump haba ha ka jingiakynduh bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba u PM Modi u la kyrpad ia u ban tuklar halor ka kam Kashmir .
Hapoh ka Iraq , ka Turkey ka don ka jingktah kaba jur bha .
Ka Airtels kaba siew lypa 199 tyngka ka ai ia ki jingmyntoi kiba kum ka Vodafone 199 tyngka .
Hangne ​​, phi lah ban trei na iing .
Ka don ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba khraw hapdeng ki nongkyndong bad ki jaka sor .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka League Committee hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta ha ka snem 1984 ka jingtei tnad thymmai kaba itynnad ka la dep ban ïaroh ïa U Jehobah .
Ka don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ka CBSE , ka Punjab School Education Board bad ka ICSE ban ai ia ka thup jong ki skul kiba iadei bad ki , kiba don hapoh ka jingsynshar jong kane ka iingbishar .
Ha ki por ba ki dohnud jong ki ruh ki la shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ym don uwei pat u nongialam .
U ophisar IPS ba la shah weng kam u G L Singhal uba la don napdeng ki hynniew ngut kiba la wan sha katei ka jingialang u la aiti ar tylli ki pen drive sha ki nongtohkit kiba don ia ka jingiakren ba la shon ha katei ka jingialang .
" " " Ki briew ki la ai ia ka rai jong ki . "
Ka jinglut jong ki projek ka long haduh 3 000 klur tyngka .
Ka jaidbynriew Bangladesh ka dei ban peitngor bha ia kane .
Katno tylli ki mot ki don ha kane ka temple ?
Ngim shym la leh ei ei kaba kum kata .
Top BJP , nongialam ka NDA ki iasoh bad u Modi .
Ka jingsawa jong ka MA ka la long kaba jem kum ka jingsawa jong ka Sprague .
Katba ki Naxal ki la pynbthei ia kawei ka jingkieng ha Bishnupur ha Gumla district katkum ka ANI .
Nga dei ban leh ia ki kam baroh ha iing .
U Modi u la shet kylla ia ki shipai kiba iada ia ka ri .
La niew kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por , u nongtied bol stet jong ka India u Jasprit Bumrah u dang pynsngewtynnad ia ki pateng kiba dang rit .
Ha kane ka tamasa la pyni saw tylli ki phlim India ha kine ki bynta harum .
" " " Nga la dei ban long ka bynta jong kane . "
Ym don jingmut ban pynkhih ia kane ka mat .
Pule shuh shuh bad pynpaw kham bha !
" " " U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Jung kum u Lt Governor jong ka Delhi , " " ong ka kyrwoh. "
Hadien u Mohammad Sahib bunsien ka daw sain hima sima ka rai ia ka jingiadei jong ka niam Islam bad kiwei pat ki niam .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka remake jong ka phlim ba shyrkhei jong ka Tamil jong ka snem 2011 Kanchana .
U kwah ba ia kata ka kam dei ban pynbeit lyngba ka jingpynbna jong ki bor shipai .
" Kane kan iarap ruh ban khring ia ki FDI sha India , " " u la bynrap . "
U nongjop ha ka Bigg Boss 14 un rah noh ia ka khusnam jong ki nongjop ryngkat bad ka khusnam pisa kaba T.36 lak .
Ka SBI ka pynbna ia ki ram iing , kali ha ka dor kaba rem dor ha ka por tamasa .
Te nga bad phi ngi hap ban ia kren shaphang kata .
5 : 15. Mat . 16: 24.
Kane ka dei kawei pat ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka bhah ba rit jong ka kompeni .
Khatduh u la rai ban leit sha ka jingialang jong ki Nongsakhi Jehobah bad ka kmie jong u kaba la dep pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha .
Ka Ramlila Maidan ka dei ka jaka ba pawnam .
Ka la don lypa ka kad liengsuin . Kawei pat ka kad liengsuin kaba dang shna ha Rajkot .
Balei ka long kaba donkam : Ban pynlong synran ngi dei ban long ki nonghikai jong ka Ktien U Blei .
" " " Ym don ka jingkmen kaba sngewrit . "
Ka jingkoit jingkhiah ka long 76 ngut . 24 na ka shispah .
Nga iohi ia ka iing ka sem barit jong nga , ha kawei ka lieng bad baroh arngut ki khun shynrang jong nga u Babil bad u Ayaan ki pynher ia ka sha khmat , ryngkat bad u Irrfan uba ialam ia ki .
Ka la long kajuh ka jait ding kaba la klang hadien ha ki novel kum ka Rangabhoomi bad ka Karmabhoomi .
U Messi u la jop da ka jingshah pynhap .
Katba ngi nang pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingangnud jong ngi na ka bynta ki briew jong ngi , ngin hap ruh ban pynkiew ia ka jingheh jong ka jingpyrshang jong ngi .
' Donkam ban pynlut kham bun ha ka pule puthi ' .
U Anjan Sarkar u nonghikai ha katei ka jaka pule , u la sngew ia ka jingkut jingmut jong u Akbar bad u la thied ia ki tiar baroh kiba u donkam .
Ka Kashari ka la ong ba u Vijay Singh u dei u briew uba don ha ka kyrdan kaba heh bad la thung ia u kum u presiding officer , ka iingbishar jong ki nongbylla ha Chandigarh , ha ka kyrdan Additional District and Sessions Judge .
Dang shen u bah Menon u la shah jied kum u secretary jong ka KSCA .
Katno ka jingkmen ban iarap iano iano !
Uwei u heh sorkar u la ong ba la khang ia kawei ka jaka pynmih um kaba heh .
Ka iingbishar jong ka Brazil ka la ialeh pyrshah
Mynta ki don ia ka B . Kiba bun ki sniang Mexico ki ri ha ki kam ri mrad kiba jur bha .
Ka jaka ba la jied ka long ha ka tduh shathie jong ka Mymensingh , ka shnong trai jong u Shilpacharya zainul abedin , da ka mariang kaba ker sawdong ia ki rud duriaw ba dum jong ka wah Brahmaputra barim .
Katto katne ki jingbym iahap la iathuh ha kane ka kam .
Ka jingbishar ia ki jingiakren ka la sdang ha ka 24 tarik u Nailar , 1933 . 8 .
Ka jaka eksamin jong u ka dei ka Skul Sorkar Senior Secondary , Guru Ka Bagh .
U Anand Ahuja u la kitbok kitrwiang ia ka Sonam Kapoor ha ka sngi kha jong ka bad u la sam ruh ia ka dur ba itynnad jong ka ha Instagram .
Kham hadien , katto katne ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka .
U Rahul u dei u rangïalehkai ka India uba la pynsngewtynnad bha ïa u Steve Smith , ong une u nongïalehkai kriket ba pawnam na Australia . U Smith u la . . .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kanyakumari jong ka Tamil Nadu , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u Wing Commander u Abhinandan u dei na Tamil Nadu .
Ha kaba khatduh hadien 21 bnai ka Ruhi ka la sdang ban ring ia ka phlim ha ka Sngi U Blei ha Kolkata .
Hadien ba ka result jong ka Election Assembly ka la mih, u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ïing sah jong u Matoshree kaba don ha Bandra East .
Ka BJP ka wanrah ia ka privilege motion pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Rajya Sabha na ka bynta u Mr Jaitlie tweet
Kine pat ki pynïasoh sha ki nongbah kum ka Dibrugarh , Shillong , Aizawl , Agartala , Imphal bad Dimapur da kaba pyndonkam da ki turboprop bad helicopter .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki la siew 150 klur sha ki hospital hynrei ngim tip mano ba ioh ia kata ka pisa .
Mano ban iarap ia ngi ban lait na kane ka jingma ?
Ka nang phareng , Phareng , Arabic bad Hindi .
Ia ka jingpyniap briew dei ban tohkit bha .
Narendra Modi govt tang ka catering ia kiba riewspah : Rahul Gandhi
Ha u bnai September 2008 ka sorkar ka la pynjlan ia ka tarik siew bai lutksan da hynriew bnai hapoh ka skhim pyllait ram farm .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 98 ron
Nalor kata , ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor .
U la kiew sha ka jingshaniah ha ka pyrthei ha kane ka por bad la thung ia u kum u Coach jong ka kynhun Kabaddi jong ka Thailand .
U President ka US u Donald Trump u la maham ia ka China halor ki jingma kiba lah ban mih
Baroh ar ka INLD bad ka BSP ki la iateh lok ha Haryana shwa ka elekshon shabar jylla 2019 .
Hadien kata ka la long kaba eh haduh katta katta ia nga wat ban leit shabar bad ka .
Ka jingpynbun briew biang ia ka pyrthei . Sdang ban tan ia ka jingkhia jong phi , samla .
Ka jingthmu jong ka ka long ba kan long ka multinational , ha ka jingshisha ka nongialehkai pyrthei .
Kito kiba ngeit ki hikai ia kiwei pat . Haba ka jingshah pynshitom bein ka la pynphriang ia ki , ka la shakri tang ban pynphriang ia ka khubor jong ki .
" Te lada ka original ka don , balei uwei un jied ia ka clone ? " " "
" " " Ha ka jingshisha ka Congress ka iakhun na ka bynta ka PRC hynrei ka pynkhih bakla ia ki briew," " " " u la thoh ha ka twitter .
Kaei kata ? u la kylli .
Ka rong ba la pyndonkam na ka bynta ba shadien jong ka flashcard
Balei ka long kaba shongnia ban ngeit ba ki don ki jingdawa ban ioh ia ka jingai jong U Blei jong ka jingim ?
ki nongpynmih ki kyrmen ban ithuh ia ki jaka ba don hapoh um ba la shna da ki lieng rit bad ki mawshun , da kaba pyndonkam ia ka jinglah ban lap ia ka bording ba kynja mariang jong ka .
Bad , ka pawnam jong ka ha Twitter naduh mynstep .
Kaei ka jingshisha shaphang ki jaka set briew ?
Nga la shah iehnoh ha steshon Ahmedpur .
Ka jingkhein jingdiah ka dei ka kam ba stad ha ka rukom siew snem .
Palat 30 tylli ki jaka pynkhuid um la buh sawdong jong ka dam , ka bynta jong ka prokram kaba kham heh ban pynkhuid ia ka um ha ka Neva Bay .
U Roger Federer u la kam ba un jin da la ïakhaid ha ka phainal jong ka Australian Open , hadien ka jingjop jong u 5 set ïa u Rafael Nadal .
" Kane ka la long " " kaba kongsan bha ban pynurlong ia ka jingthmu khnang ba ia ki tiar lah ban pyndonkam ban pyntieng bad pynshitom ia ki nongshong shnong ki bym don pop jong ka ri India , " " ka la ong ka iingbishar . "
Ka Apple iPhone 6 Plus 16 GB ka dor Rs .
Ka la iarap ha kaba thaw ia ka Metropol .
U Karan Johar , u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ki la pose lang na ka bynta ki camera ha katei ka party .
Ia u sim emu la pawnam hynrei khlem da pawnam kum u sim jong ka ri Australia .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia kine ki mukotduma baroh .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ki nongthied kiba thied ia ka smartphone ba thymmai jong ka Oppo .
Kiba bun ki case ki long kiba donbok ha ki por ba sdang .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ki tnad ain ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka NALSA
Katba ka ïing dorbar Madurai jong ka Madras High Court ka la weng noh ïa ka dorkhas ba la mudui da u nongïasaid aiñ ba kwah ban khang ïa ki rally jong u Kamal Haasan .
Ki nongrep ki la leit ban ujor sha ka Ïingkashari District Sessions .
Ka Madhu ka pyrta ba ka Birju ka pyrshang ban leh beijot ia ka .
Hadien ka jingpyniasoh , kane ka kynhun kan sa paw nyngkong eh ha ki jaka die marbam jong ka ri India .
Ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 2 lak tylli ki kali kali ha ki lai tylli ki jaka shift bad 2 . 5 lak tylli ki engine man la u snem .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ngi .
Khlem artatien ha kane ka kynti u khynnah u la ong Namar u la jop ia ka Pakistan .
LUCKNOW : U Myntri barim jong ka UP u Gayatri Prajapati bad arngut kiba la shah kynnoh donkti lang mynta ka sngi ki la ioh jamin da ka kashari jong ka POCSO ha kaba ia dei bad ka mukotduma leh beijot .
Ka jingmut bashisha jong ka ktien Mangalagiri ka long u lum ba kyntang .
Nga pyrkhat ba kane ka dei namar ki jingkylla ha ka histori .
Kumta kane ka iaryngkat bad ka derivative ha kaba iadei bad u x jong ka .
Ka dur kaba kongsan tam ka peit ia ka jingsawa jong ka dohnud .
Ka jingwad bniah jong ki ka la pynkut ba ka jinglah jong ki touchcreen ban pynrung ïa ka jingïadon bynta kaba jur ka la pynlong ïa ki nongthied ban sngew ba ki kham sngewtynnat ïa ki mar kiba ki shna ne thied .
28 tylli ki klas kiba don 25 ngut ki khynnah skul ha Colombo bad 29 tylli ki klas kiba don 12 ngut ki khynnah ha Jaffna la pynlong .
Ki kmie ki kpa kiba janai tam ha kane ka pyrthei .
Kata ka bai kham bunsien ka leit biang sha ka bank jong u nongthied .
Balei kita kiba la kamai ia ka bainong jong ka pop bad kiba la shah khang ha ka jingbakla ki long ki briew jong ka Dujok ha kaba kin sah junom .
Ban pule ia kane ka kot ka long ban tip ia ka ri India .
U Jahiruddin u dei napdeng ki hynriew ngut ki nongbylla na West Bengal kiba la shah ialam shabar na ka jaka sah ba ki la ai wai da ki ehrang ha Kulgam district , bad .
Ka tnad jong ki nongtrei dang shen ka la pynkylla ia ki kyndon ban kiew kyrdan na ki kam jong ka sorkar .
Ka por comic jong u ka long kaba khlem jingbakla bad ka long kaba bha bad ki jingjia kiba pynsngewsih ruh.
Lehse u la don ka jingjia kaba sniew .
Ia kane la pynkiew ar shah sha ka Rs . 100 shi ton ha u snem 2014 .
Kine ki long ka India , China , Australia , Pakistan , Vietnam bad South Korea .
ka dor jong ka jaka ka la kiew kumta ki briew kiba hap sah naduh na ka jaka ka kam .
Balei haba u Saul u la iohi ba u la leh stad bha u la sheptieng ia u .
Ka dei ka Sammelan Vedic ha ka ri India baroh kawei ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka Mobile Court Bus ha KPK ka dei ka sienjam kaba khraw jong ka Sorkar .
La pynpaw ba ka dei ka drama saiñpyrthei , kane ka phlim ka don ïa u Rakul Preet bad ka Sai Pallavi kum ki nongïalam kynthei.
Ka India ka ai ia phi ia ka jinglah ban shna ia ki tiar kiba rem dor .
Hadien ka jingjahthait kaba lyngkot kaba la ai da u slap khyndiat sngi ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla . . .
Puducherry : U PM Narendra Modi un kren ha ka jingialang thep vote ha ka sngi thohdieng
Ka India kam shym la lah ban thung ia u nongiasaid ain ban mihkhmat ia u Kulbhushan Jadhav : La pyntip ka kashari jong ka Pak
Hynrei kam long shuh , u ong .
Ka jingiap ka long 1 . 46 na ka shispah .
Ha ka por shi taiew , ong ?
Step 2 : Nion ha ka link ban register .
Katba ki pulit ki dang mih da kaba pynher suloi , ki samla ki la pyrshang ban phet krad .
Bifocals Mano ba la don nyngkong eh ia ki ?
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im , hi .
Ha ka jingmut jong kiba bun u Jisu Khrist u long tang u briew uba leh ia ki kam ba bha .
Ka tnad kam pohiing ka la pynshai naduh kata ka por ba kum kine ki sienjam la shim na ka bynta ki daw jong ka jingshngain .
Na kane , Rs 1 . 20 lak klur kan wan na ka jingpynkylla ia ki kam paidbah bad sa 90, 000 klur kan wan na ka jingdie ia ki bynta ha ki jaka ai pisa .
Ka jingialang jong ka NCMC ka la bud ia ki jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri uba dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ka PVR Pictures bad ka MVP Entertainment kin wanrah ia kane ka phlim sha India , pule ka kyrwoh .
U la long u nongjop uba phylla , hapoh bad shabar ka madan .
Lada ka jingïalehkai kan ïaid sha ka aiom ban wan ym tip .
To kmen bad to sngewkmen namar ba ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha ki bneng . naba ha kata ka rukom ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa ha shuwa jong phi .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 48 ngut ki kynthei kiba armet .
Ka tnad kam pohïing jong ka US ka la pyndonkam ïa kane ka kyntien haba ka la ai kyrteng ïa u Syed Salahuddin u heh ka Hizbul Mujahideen kum u lehnoh pyrthei , ha ka por ba u Modis u wan jngoh ïa katei ka ri .
Kine ki dei ki ar tylli ki liengsuin ba nyngkong eh ba la shna da ki trai ri ha India . la pyntrei kam ha ka 7 tarik u Naitung 1992 bad la pyntrei kam ha ka 28 tarik u Naitung 1994 .
Ki la shah pyndem pynban da ki Bolshevik bad la seng ia ka Tatar Autonomous Soviet Socialist Republic ha ka 27 tarik u May 1920 .
Kumba 25, 000 tylli ki ophis Sorkar kynthup ïa ki skul la pynbiang ïa ka Broadband connectivity .
Ka sorkar Kerala ka thmu ban pynlong ia ka jingiakop lieng trophy jong u President kum ka jingiakop pynkut jong ka Champions Boat League .
U Venkaiah Naidu u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah kynnoh ka Congress
Kitei kiba mynsaw ki long u Jasbir Singh uba dei u nongñiah jong ka bos Punjab Roadway bad ki toll plaza u Nahar Singh bad u Sukhdev Singh ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Dhilwan .
Ha kaba kut jong ki snem 1930 , ka Mahasabha ka la ai jingkyrshan ruh ia ki katto katne ki seng Hindu kiba thymmai ban pynlong ia ki jingialap ban kyrshan ia ka jingiatylli jong ka imlang sahlang Hindu .
Ka Mahindra ka la ioh ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai Risaw , ha kaba ka la ioh ia ka jingkiew ha ka jingdie kaba 4 percent ha ka bynta jong ki kali kit briew jong ka .
Ka ju ak bad u N . T . Rama rao bad Akkenni nageswara rao ha ki phlim Telugu .
U phong ei ei lait noh tang ka dhoti .
Ka White Castle ka la jop naduh ba la sdang bad ka la pynmih bun ki nongialehkai .
Phi donkam ia nga .
" U Trump u la ong ba un " " sngewsih shibun eh " " lada ki khubor ki pynshisha ba ki long kiba shisha ."
Katei ka longkmie ka la shah kem ha ki pulit .
Ki arngut ki Komishon ryngkat ki pynlong ia ka Permanent Indus Commission .
Ym lah ban ai kano kano ka certificate katkum ka kyndon 197 lymda ka aplikeshon ba la leh katkum kata ka bynta ka don ia u Permanent Account Number jong u nongaplai .
72 , 000 sha kawei pa kawei ka longïing kaba duk ha ka ri .
Hynrei nangta la wan u nongkieng .
La kem ia u ha ka snem 1922 namar ka jingshim bynta jong u ha ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar phareng .
Ia kynduh ia ka nongjop ha ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar
Ka sorkar India ka la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1000 kiba la don ha ka jingpyndonkam , bad kine ki la sangeh noh ban long ki pisa ain haduh ka 8 tarik u Naiwieng shiteng miet .
Kane , pynban , kam dei satia ka jingjia kaba la jia tang ha ka ri America . Ka Thatcher , u Major bad u Blair ki la bud ia kajuh ka lynti ha Bilat .
U nongpeit jong ka Skul Pynpaw u dei ban peit la don ne em ki kot ba la sop na ka library jong ka Ïing Hima bad buh ryntih katkum kata .
Ka jingpynshisha bad jingpynbeit ia ki jingtip ba la don lypa .
Hynrei ngam sngewthuh shuh ia kata .
Shuh shuh ka ophis jong u Myntri Rangbah ka long kaba tlot .
Katkum ka jingdon jingem jong u , u Bill Gates u dei uba ar uba riewspah tam ha ka pyrthei hadien u nongseng jong ka Amazons u Jeff Bezos .
Kumno ban ioh ia kane ka jingshakri ?
Ki mut shibun ia u Doc . Ha nga ruh .
U la mih ruh ha ki phlim Malayalam , Punjabi bad Tamil .
Ka jingkhein jingdiah jong ki liengsuin Da kaba palat 110, 000 ngut ki samla pule , ka jaka bah jong ka Lille ka dei kawei na ki nongbah samla pule ba pawnam jong ka France .
Katto katne na ki lad ban buh pisa bad ban bei tyngka kiba lah ban long kiba bha na ka bynta ka lawei jong u khun jong phi ha ka liang ka pisa tyngka :
Ngi donkam ban shalan ia ka shini shabar ri namar ka don ka jingpynmih kaba palat hapoh ka ri .
Ka jingdon jingem ka long Rs 11 . 44 lak, kiew 14 ngut. 4 na ka shispah
" " " Katba u Modi ji u nang pawnam katta kum kine ki jingjia kin nang jia . "
Ki lah ban leit jngoh tang ia ki jaka ba ka sorkar Myanmar ka la ialam ia ki .
Ia kane la ju bud sa ka Level 2 hadien ka jingsangeh kaba lyngkot .
Lada ngi shim sa kawei ka sienjam . . .
Katkum ka jingbthah na ka centre , hadien ba kawei ka longkmie nongleit nongwan ka la shah leh beijot ha u nongniah Uber cab ha Delhi , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki company taxi .
Ka Priyanka Chopra ban sdang ia la ka jong ka production house ?
Ryngkat ki la lum ia ki jingthung ha kylleng ka California , Arizona bad Mexico .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane .
Ka khlam Covid ka la tap ia ka jaitbynriew hadien kata .
" " " Ki jingpynroi thymmai ki jia ha ka rukom kit jingkit lyngba ki tiar electronics . "
Lada ym don , sngewbha peit shwa ia kata ka video bad nangta sa wan biang bad peit ia kane kawei .
Phi kwah ei ei ban bam ?
Kane ka dei ka bor jong ka jingsynshar .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nangta ka pisa ba la ioh na u Naresh Kumar la ai 400 tyngka ka jingpynhiar dor .
U Rajinikanths ha u snem ba la dep ka phlim Kabali la ring kham bunsien ha Malaysia .
Ki shipai ki la shong hangta .
Nga bad ka Anna baroh arngut ngi la pule bad ki briew shimet kiba hadien ki la leit sha ka Skul Baibl Watchtower Gilead bad hadien kata ki la shakri kum ki mishoneri ha ki ri nongwei .
Ka Idea Cellular , Ka Vodafone India ka la pynthikna ia ka jingpyniasoh ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam jong ka India .
Ki long kiba shngain ha ka jingkynmaw jong U Blei . Ym slem kin sa ioh ia ka jingim kaba dap kyrhai ka jingim bymjukut kaba janai ha ka pyrthei paradais kaba lait na ka jingjynjar bad jingjynjar .
Ka jingpyniaid ia ki briew sha Sao Paulo ha Brazil .
Dang shen ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong kane ka phlim ba la ai kyrteng ‘ Chandigarh Mein ’ .
Ia ki tduh bad ki thliew la thaw ha ka jingjngai kaba 45 cm ne 60 cm katkum ka jingdonkam .
Ka Congress kan ai kam kawei kawei ka longiing hadien ba la thaw sorkar : Channi
Haba pynlong ia kane ka Bill, ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpynkiew ia u pud jong ka FDI ha ka kam insurance kan iarap ia ki nongshim insurance ban lum pisa shuh shuh bad ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato ym don mano mano hangta shapoh kiba trei na ka bynta ka jingim ?
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay bad u Simran , katba u Manivannan , u Dhamu bad u Vaiyapuri nalor kiwei pat ki ïalehkai kum ki nongkyrshan .
Hynrei , suki suki , baroh ki la suk .
Nga kwah ban iarap ia u .
Yn iohi ia ka Sonam ha ka biopic jong u Sanjay Dutt ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Veere Di Wedding ryngkat bad ka Kareena Kapoor .
Kane ka mut ba ki kynthei kiba shongkha kham rit ha ka rta ki kham shah synshar ha ki tnga jong ki .
Haduh mynta ym pat ioh jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpyrta jong ka UN ban beit ia ka jingjaboh jong ki plastik ka long na ka bynta ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem .
Plie ia ka jingialang jong ka jingpynroi ia ka pyrthei 2019
Ia ka met jong utei u rangbah ym pat lah ban sei .
Kmen ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki kam runar : Tisca Chopra .
Ka dei ka jingshah siat paidbah kaba ar ha US hapoh ar taiew .
Arlo , nga la ong aiu shaphang ka jingbuh . . .
Ar mala jong ka dukan jong nga ki la shah rong noh ha ka um , u la ong .
U Pawan Kalyan na ka liang jong u u la kynthoh katto katne ia ka jingsynshar ka TDP .
Ka ktien Punjabi ka long kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong kiba bun ha Jammu bad Kashmir , la ong u Pal .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long Reform , Perform and Transform : .
Ha ka jingkulmar kaba la bud hadien uwei u briew jong ka OISF uba kyrteng u Sujit Minz ruh u la duh ei ia la ka jingim .
Kum ka jingmih , ki mishon Zenana ki la iarap ban pynduh ia ka jingsngew pyrshah jong ki shynrang pyrshah ia ka dawai phareng ha ri India haduh katta katta .
Ka tyllong khubor jong ka hospital PTI NVM ka la ong .
Katto katne ki seng khubor TV ki i kumba ki la iatreilang bad ka RSS ha kine ki sngi .
Kumno la pynpaw ia ka jingmaham jong u ?
Ka elekshon ha Turkey ka la kyntiew ia u Erdogan
Da kane ka jingngeit ka bneng ka la kylla long ka paradais ia kiba bun ban ialeh .
Lait na kine ki jingpynkylla haneng ka Tata Harrier black edition kan neh beit lym kumta .
Nga la im ia ka jingim jong nga haduh katta katta .
" Haba phi pyrkhat kaei ka bynta kaba khraw haduh katta katta jong ka pyrthei South America , kan long kaba suk ban iohi ba dang don shuh shuh ki kam ot ban leh . " " "
U Shakib Al Hasan u dei u Batsman ba thymmai ha ka .
Paralok nga kmen ban ong ba ka Malaysia ka dei kawei na ki paralok ba khlain jong ngi bad napdeng ki paralok ba jan tam jong ngi ha kane ka thain .
Wat kham palat , ka por ka donkam ban weng noh ia ka jingpynitynnad bad ban wanphai biang sha ka dur kaba rim .
U nongpyniaid skul u Fr Maxim DSouza u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ia ka pseudopterygium lah ban pyniapher da kaba suk na ka pterygium da ka jingthew jong u bowman .
Ha ka ophis , phi lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kam kaba heh .
Ka jingpyniaid ia ki sla ka dei ka bynta kaba eh bad kaba kongsan tam jong ka system baroh kawei .
" " " Bun ki phang la iakren ha ka jingialang . "
Ka jingiap ka la poi sha ka 937 ngut .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain ka don hapoh ka jingpyniaid . "
" U PM Modi u la ong " " Kane ka ri ka sngew sarong ia uwei pa uwei u Sikh ."
Ka Board pdeng jong ka pule puthi ha ka kyrdan ba ar
Kitei ki dang don ha lynti ban leit sha ka shnong jong ki kaba don ha Sirmaur district haba katei ka jingjia aksiden ka la jia hajan Gumma kaba jngai kumba 190 km na kane ka jaka .
17 Katba ngi dang ap ïa ki jingjia ba kongsan kiban sa wan , to ngin ïai bteng da ka jingshitrhem ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Katba ngi dang pynkhih ia ki jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka synshar paidbah , don ki briew kiba bunkam ha kaba pyrshang ban ai ia ka rong sain hima sima .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki khynnah skul kiba shong ha ki skul ki la kynthoh ia ka jingleh donbor palat jong ki pulit namar ba ki la shah beh jubor na ki jaka skul .
La pynlong ia ka ban pynlong ia ka jingialang jong ki party kaba jop ha ka sngi laitluid .
Kajuh ka kam kam treikam na ka bynta baroh ki briew .
Ka skhim pyntuid jakhlia hapoh khyndew na ka bynta ki jaka ba la shah iehnoh ha Pallavapuram Municipality
Haduh 65, 000 ngut ki briew la pynpoi sha India naduh ka 6tarik May hapoh kane ka mission .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kaba rkhiang bad kaba bha shibun ha ka ri jong ngi .
Ka jinghiar ka dei khamtam eh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP ha ka pyrthei , ka la bynrap .
Ka jingkhein jong ka ophis jong ka ri Bilat ka pynpaw ruh ba 1,008 tylli ki skul ki la shah pynjulor ne shah pynjot thmu da kaba thang ha u snem 1988 , ong ka khubor jong ka The Times .
Ka la pynlong ia ka jingpynkylla lyngkot ia ka war canto jong ka ramayana jong u Valmiki .
Ka la long ka jingkwah jong nga ban ialehkai ha ki jinglong kiba eh ha Australia .
Ka jingbun ne ka factor kaba thew ia ka jinglong jong ka jinglah ban ioh ia ka jingstet .
bad ka kot lyngkdop Mano ba Leh ïa ka Mon U Jehobah Mynta ?
U la pynrem ruh ia katei ka jingshah thombor .
" Ngi la kwah ban plie ia ka ha Haryana " " la ong u Raja " .
Kawei ka kynthei kaba bat ia ka ryndang kaba saw ka shong ha ka ben kaba peit sha duriaw .
Ki long kiba dap da ki pop bad ki jingsngewsih , ki jingsngewsih bad ki jingjynjar !
Katkum ka jingpynbna lada ka KVIC , ia ka order yn sa pynpoi sha ka ITBP hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la order .
Ka la kamai kumba 60 klur tyngka ha ka box office baroh kawei .
Ka Silence ka don ia u Shaneil Kumar Deo kum u nongshna phlim bad ka Gopi Sundar ka dei ka nongthaw jingrwai .
Ngan sa jubab ia ki .
Ka phlim Vidhus ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
U nongak ba bha tam : u Daniel Day Lewis
Ha ka jingpang Graves , ka thyroid gland baroh kawei ka lah ban treikam palat bad pynmih bun ki hormone .
Kaba lai : To burom bad burom beit ia ka kyrteng U Blei .
Kashmir : Ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid shakhmat ha Tahab Pulwama arngut ki lehnoh kila iap .
Baroh ki projek kiba dang iaid la iathuh ba la buddien beit da u PMO .
Ngi lah ban khmih lynti shen ba ka bynta jong ka jingpynmih jingrwai kaba nang kiew jong ka India kan pdiang ia u nongrwai ba thymmai na ka ByteDance .
Kumno ka long ba u briew uba shemphang u iaid beit sha khmat ?
La jan 1, 000, 000 ngut ki nong Italy ki la wan buhai shnong ha So Paulo hapdeng ka snem 1870 bad 1920 .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah ba kynthup ia ka Mamata Banerjee bad u Rahul Gandhi ki la kynthoh pyrshah ia ka BJP bad ia u PM Modi halor ka jingkren jong ki .
Ka la ïashim bynta ha ki audition test ba la pynlong da ka kynhun phlim Saarathi bad ka la shah jied ban leh ïa ka bynta ba kongsan jong ka hadien ba ka la ïaid ar sien ïa ki test .
Pynneh ia ka hok jong man la ka jaitbynriew laitluid ban rai bad tei ia la ka jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima da ki lad ki lynti .
Katto katne ngut ki nongialehkai barim jong ka India bad ka Ranji kiba dang rit ki la iashim bynta ha kane ka lympung , kawei na ki jingialehkai ba pawnam ha ki kynhun ialehkai kriket jong ka nongbah .
Okay , ki nonglamler ki duh , ki nonglamler ki duh !
U la pynbna ba un khang ia ka tempi na ka bynta ki jingleh niam pynkhuid lada ngi rung ha ki jaka jong ki temple .
Ka jingshaniah ha ki kynhun kiba rit ka long ka daw bah jong ka jingjop jong kine ki jingïakhih .
U la dei ban buh ia ka ha ka khyndew .
U Michael Juma , u Chief jong ka UNICEF , Madhya Pradesh u la ong ba ka jinglong samla ka dei ka bynta kaba kyrpang na ka jinglong khynnah rit bad ka jinglong rangbah .
Ka jinghiar pateng tynrai ka bud ia ka lain shynrang .
Ha ka por ba u dang pule ha Dhaka University u Gholam Mostafa u la sdang ia ka kam jong u kum u nongthoh khubor ha ka bynta jong ki khubor jong ka Daily Sangbad .
Ka Telangana kan leit thep vote ha ka 30 tarik u Risaw bad ka Andhra Pradesh kan leit thep vote ha ka 7tarik May 2019.
Ka jingpynwandur kaba bha tam : U Santosh Rajan na ka bynta ka Take Off
Ka link jong ka website ba thikna ka don hangne ​​.
Ka long kaba lah ban iada na ka jingduna snam pura .
Uwei pa uwei u briew ha man la ka longiing u dei ban long uba kmen .
Ka dei ban long ha ka dur ain kaba ai ia ki jingtip baroh kumba la buh ha ki Rule .
Wat la katta ruh um shym la sngewbha . U kpa jong u u ju don ki jingkylli shaphang ka jingmut jong ka jingim bad u ju khot ia ki nonghikai niam sha iing jong u . hynrei um shym la sngewhun satia ia ki jubab jong ki .
Ki rukom pynitynnad met kiba kham radbah ruh ki nang kiew , khamtam eh hapdeng ki samla .
Ka D ' Alema ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban pyniadei bad kaba kloi ban jngi ryngkat bad ka um kaba don .
U Krishnadasa u la pule bad iasyllok bad uwei pa uwei na ki 8 ngut ki Gosvami tynrai , u riewstad uba nyngkong bad lehse tang ma u hi uba la leh kumta .
Ki don 2 , 640 tylli ki panchayat ha kaba yn pynlong elekshon lashai ka sngi .
Ka jingbym shimkhia khyndiat ka lah ban pynduh ia u mrad uba kordor .
Ia ka jingleh jong ki nongwan la sngewnguh ruh shibun da ki nongtrei rel bad ki kali paidbah .
Ka jingïohi jong ka Lok Sabha .
Ka jingjia ka la pynpaw ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba don ha ka them Kashmir .
Hadien la khot ia une u khynnah u Kabir .
Lehse , hynrei ki nongsiew khajna kiba riewspah ki la thaw bun ki buit ban pynjem ia ka jingshah pynshitom jong kata ka khajna .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
U vice president u la iaroh ia ki shipai ha ka sngi lama jong ki shipai
Kumta , kiei kine ki jingbam ?
La suba jur ba u Rahman u don jingiadei bad ka pyrthei ha ki ri kum ka Saudi Arabia , Pakistan bad Dubai .
Ia kane ka show la pyniaid da u Ram Madhvani .
Ka TMC ka la pynmih mynta ka sngi palei ia ka thup jong ki 291 ngut ki kyrtong ha kaba ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan iakhun na Nandigram 2019.
Hapoh ka subway ne ka tram kaba don ki jaka shong rong saw .
kham hadien ki nongkyrshan ka BSP ki la ai ia ka memorandum sha u district Collector ban dawa ban leh eiei .
U dei u MLA na Tonk .
Ym shym la tip mano ba la siat .
Hato phi kyrshan ia ka jingkhih ?
Kumta baroh kin sa shim kabu ia kata .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka long palat 37 million EUR .
Nangta nga hap ban pyndap sa lai tylli .
U Akhilesh Yadav u la ioh ia ka jingmyntoi ha ka por ba u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka UP .
La ïathuh ba kane ka phlim ba la pynïaid da u Siva , ka Meena bad u Khushbu Sundar ki don ïa ki bynta kiba pawnam .
Kane ka la pynlong ia kiba bun kiba iap bad kiba mynsaw . la pynjari ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka kyntien khola ka mut ka wah ha ka ktien Nepali jong ka thain .
Parabangeit , Ka jinglong kaba nyngkong eh jong ka roi ka par ka dei ka synshar paidbah .
Hynrei ka jingleit nyngkong jong u Percy sha ka jingiadei kaba khia kam shym la jia haduh ki sla ba khatduh jong ka The Last Olympian .
Phi lah ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad ioh ia ka jingkyrshan na kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka Islam ka la pynpaw pyrthei ia kane ka album , ka la mih ha ki radio , ki telebishon bad ha ki jingiakren ba la shon .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut .
New Delhi : Hashwa ka Diwali , ki jait kyiad ba pawnam nabar ri ki la thmu ban kham rem dor ha ka nongbah jong ka ri Delhi .
Ki nongrep ki donkam palat ia ka MSP .
Ngi tip ba kita ki jingkhein kin nang kiew , u la ong .
Ngim nym tieng na ka bynta kine ki jingbyrngem .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ka tnad Corporate Affairs .
Hynrei u Tulayha u la lait na Buzakha bad u la wad jaka rieh sha Syria .
Hynrei ka jingpynbna ia kane kam shym la urlong .
Ki don la ki jong ki jinglah shimet shimet .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Saint Shah Hussain .
Haba shim ia kine baroh ki jingbei tyngka ha ka DKC ha kaba kut jong une u snem kan palat ia ka 200 klur tyngka .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingkyrshan ia ka kompeni China na ka bynta ka kam China ne ban shim jingiarap na ka kompeni China ban kyrshan ia ka kam India .
Ngi donkam shuh shuh ia ki kynthei ha ki kam paidbah ka ong .
Ha kajuh ka por la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhihwin jong ki nongmane ha ka por ba pynlong ia kane ka tamasa .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ban ithuh ïa ka sap ba buhrieh jong ki nongrwai kiba dang thymmai .
U Myntri Rangbah duh u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinghap jong ka liengsuin kit shipai ka Myanmar .
Ka Saina kan sdang ia ka jinglehkai jong ka ha Bengaluru naduh ka taiew ban wan .
Ka spah jong ki nongbei tyngka ka la hiar da ka dor kaba heh bha kaba Rs 3 . 11 lak klur ha ki arsien ba bud jong ka jinghiar ha ka iew jong ki marbam hadien ka jingkiew jong ki jingeh ha ka thain Middle East .
Ki jingdon jingem ba lah ban kynriah jong ka ki long Rs 1 , 00 , 30 , 02 , 445 , katba ki mar ki mata ki bym lah ban khih ki long 1 , 17 , 69 , 17 , 425 .
Ka Nokia Mobiles Facebook page ka la don lypa ka jingïalang kaba la buh na ka bynta ka Sngi U Blei ha ka por 9 baje mynstep .
" " " Nga pyrshah ia ka jingiateh lok BSR lane ka jingiasoh bad ka BJP ha Karnataka "
Phi lah ban mynjur ba kiba bun ki briew kim ju pyrkhat tang khyndiat eh ia ki kam baphylla jong U Blei .
Nangta u Bizzarrini u la rai ban shna hi ia kata ka kali .
Kane ka long kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la hikai ia ngi .
Ym duna ia ka saw ngut ki lehnoh la kem da ki bor pahara .
Ha ka taiew ba la dep lai ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen ki la shah pyniap ha Shopian , ba kynthup ia u riew lehnoh ba ha khlieh duh u Waseem Ahmed Wani .
Ka tiar kan don ha ki rong kiba lieh , ki rupa , ki rong blue bad ki rong rupa .
Hynrei , kane kam dei ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman baroh kawei , u stad ka ioh ka kot u Zahid Hossain u la iathuh ha ka Prothom Alo ba baroh ki dak ki peit shapoh lait noh tang ka jingphah pisa shabar ri na ki bar jylla .
Kumba 16 , 495 litar ka kyiad beain la ioh kurup nalor 94 kg ki dawai pynbuaid .
Kine ki jinglong kim shym la tip lypa da ki Nongthaw Ain .
Ha kane ka jingkynmaw burom ia u heh jong ka Air Marshal Birender Singh Dhanoa , u heh shipai general Bipin Rawat bad u heh shipai duriaw Admiral Karambir Singh ha ka jaka kynmaw burom ia ka War Kargil ha Dras .
Ka Jannayak Janata Party ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna sa lai ngut ki kyrtong sha ka Lok Sabbha na ka bynta ka Haryana , , ba kynthup ia u Digvijay Chautala na Sonepat pyrshah ia u Myntri Rangbah barim bad u kyrtong ka Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la pyllait ia ka Handbook shaphang ki rukom treikam ain na ka bynta ki pulit ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi . Haba kren ha kane ka sngi ka Smt .
Ki share ha ka Reliance Power hadien ki la hiar tang hadien ba la buh kyrteng .
Ka bynta kaba ar jong ka prokram jong ki sngi ka long ka jingbam miet kaba iadei bad ka kolshor .
Hynrei , ia kane ka kam la kyntait da ka tnad Forest .
Ki khynnah ki lah ban leit sha ka jaka picnic bad ki paralok .
Bad ngan ai ia ka burom baroh kawei na ka bynta u briew uba rit paid . . . ka jinglong hero jong ka shnong komban ia u kpa tymmen jong nga .
" " " La ai kyrteng ia u Sudharam na u Sudliaram Mazumdar u nongkhaii uba riewspah bad u nonglehbha uba la tih ia ka tank kaba heh kaba la tip da ka kyrteng jong u " " "
Ngam ong ba nga dei u nongshad ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hynrei u Shah u la ïaroh ïa ka Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi kaba la soi ïa ka Simla Accord da kaba ong ba ka la pynthikna ba ka Jammu bad Kashmir kan dang long ka mat arliang mamla .
I m don ha ki mobile jong phi .
Ki pulit ki la ong ba ha kaba ia dei bad ka jingpahara .
Phi lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi ha ka jingpyniasuk , hynrei lehse ym dei .
U kpa jong u u Rajveer u dei u dkhot jong ka Lok Sabha .
Katto katne na ki ki dei ki nongrwai bad kiwei pat ki nongtem tiar .
Ka ktah ia ki Muslim bad kumjuh ia ki Hindu . . . Plus , ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar dor , ngi don ha ka lynti jong ka jingduhnong .
U Langdon u la peit ia ka umphniang um kaba don ha ka lyngkhot lyngkhai .
Kaei kaba la pynlong lehse ia U Jisu ban ai mynsiem ia ki apostol ban don ka umsoh hapdeng jong ki ?
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la leh ia ki jingpyrshang shaphang ka koit ka khiah .
Ka Mira ka la thoh Khublei Sngi Kha ia ka jingieit jong ka jingim jong nga ha ka dur .
Haba ka tnga bad ki khun jong nga ki shah shitom .
Khyndiat na ki jingrwai ba pawnam jong u ki long :
Ha kiba bun ki khep kan long kaba stad ban sangeh noh ia u dawai shwa ban leh surgery .
Kumta don kiba iathuh ia ngi ia ka khana shaphang ki supertasker , .
Ki pulit ki la kem ia ka Daya Shankar Agnihotri kaba dei ka paralok jong u runar ba shyrkhei u Vikas Dubey .
Ka jingtei sha Silverton, Colorado ka la sdang ha kata ka snem .
Ngi la jop ia ka mynshuwa bad ngi kwah ban jop biang ia ka .
Hynriew ngut ki la iap namar ba ka trok ka la kylla
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban ioh biang ia ka pisa rong saw kaba ki briew ki la buhrieh .
Ka nongbah jong kane ka mahjanapada ka dei ka Vaishali .
Ka jingshongkurim bad ka jingïaphetrieh ka long hapdeng arngut ki briew .
Ha ka por ba ki la iakhlad noh , u Nystrm , u Dif bad u Rasted baroh ki la ioh ia ka jingjop ha ka solo chart , bad ka Norreen ka la bteng ha ka kam rwai da kaba remix ia ki tiar jong kiwei pat ki nongrwai .
Ka camera ka don ka LED flash ha ka liang ba shadien .
Haba pynleit jingmut halor ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad jong ki kynthei , u President u la ong haba ka kynthei ka la nang la stad , ka jaitbynriew baroh kawei ka la nang la stad .
Ki heh jong ka tnad ki la pyntip ba ka jingpang khniang ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khynnah ha kiba bun ki liang .
" Haba kren ha katei ka jingialang u Salman Khan u la ong " " Ym shym la shah khot ia nga ."
Ka BJP ka la pynbor ban ioh ia ka Bharat Ratna na ka bynta u Veer Savarkar .
Da ka jingsngew ba ia khleh lang nga lah ban pynbna ia kane ka jingshongthait jong nga .
Kawei pat ka Helpline 1091 kaba pyndonkam kyllum na ka bynta ban ai jingmut ia ki kynthei ka don ar tylli ki lain .
Katto katne ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha katei ka sngi .
La tep ia phi lem bad u ha ka jingpynbaptis , ha kaba la pynmih pat ia phi lem bad u da ka jingngeit ia ka jingtrei jong U Blei uba la pynmihpat ia u na kiba iap .
U dkhot jong ka Dhalia Union Council u Mosharraf Hossain u la iathuh ba u Mahbub u la don marwei ha katei ka iing ha ka miet sngi Palei katba kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u ki la leit ban jngoh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Na ka bynta u Bharati hoid , ka la long ka jingrung sha ka bym lah tip .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la ong ba . . .
Ka tower kan ym hap noh lada ka jingkynran dien ka kylla biej
Ka la pyni , man ka por , ia ka ri ia ka lynti kaba dei .
U Salman u la long syiem ha u snem 2015 .
Ka mukotduma ka la mudui hapdeng saw ngut shipara , baroh ki dei kiba sah ha Central Delhi , ha kaba ki kwah ban phiah ia lai tylli ki jaka jong u kpa jong ki hadien ba u la khlad noh .
Ka prokram ka la sdang da ki jingshad tynrai bapher bapher .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut kaba shai shaphang ka jinglong ne ka jingdon jong U Blei .
Step 5 : Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai lutksan .
Ka long ka jingpynkhuid snam .
Ka jingshngain kaba lah ban pynshisha ka thew ia kano kano ka jait ne ka kyrdan jong ka jingshngain kaba lah ban pynshisha . La pyndonkam ia ka ha ki rukom bapher bapher da ki phang bapher bapher .
Hooid ym baroh ki khynnah ki san ban shakri ia U Blei kumba leh u Olivias .
Bun ki nongialam sain pyrthei ki la rung ha ka jingiakren kaba nangroi .
5 donkam ban jop ia ka bol kaba khatduh .
U Vadra u la mih ha khmat ki ophisar tohkit ryngkat bad ki nongiasaid ain jong u .
Ki jingshai ha ka stage ki long kiba dum khyndiat .
Hato ka jingbym iohthiah slem ka dei ka daw jong ka jingkiew ka jingkhia ?
Ki surok ki long kiba sniew bha bad ka don ruh ka jingma jong ka jinghap slap , u la ong .
U nongai ktien jong ka Haryana Congress u Vikas Chaudhary u la shah siat iap ha Faridabad
Ngi la rai ban nym leit shuh namar ka long kaba ma .
La register case pyrshah ia u kontraktor .
Kumta , kane ka bor jong ka jingshai kaba lah ban iohi ka duna .
" " " Ka phlim banyngkong jong ka Sara Ali Khan " " " " Kedarnath " " " " ka la jan poi . " " "
Ha ki spah snem ba la leit noh la pyndonkam ia u dieng ban shna ia kiei kiei baroh naduh ki kot bad ki tiar haduh u dewiong bad ki jingbam .
Haba ki pulit ki la kem ia u Rajesh bad ka samla jong u , la pynpaw ha ka ba u la dep shong kurim .
Ka Diwali ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew .
Ngam lah ban ong ba u Rahul Gandhi bad ka Congress ki la thok ia ngi .
Ia ki jingrakhe la sdang da ka jingrwai kaba kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
ka bynta jong ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba rit bad ka jaka sait jain .
Ki don lai tylli ki jingpyniapher ba jylliew : .
Hynrei u SSP u Dr Sadanand Date u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
Kohli bad u Pujara ki ia peit bha
Ka jingpynkiew tulop ka sdang naduh ka 1tarik Jymmang , 2016 .
Ka case iap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit Mumbai ki record ia ka jingkren jong ka Rhea Chakraborty English . Lokmat . com
Palat 30 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang jong ka da kaba pule ia kane . ' .
Ka trailer jong ka phlim ka la mih dang shen , bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Ym shym la don ki kyndon kiba biang na ka bynta ka jingthung kam ha ki bank .
Nga don ki briew ha ka ryndang jong nga , bad phi ieng marwei bad pyrshah ia nga ?
Ka jingkilan met ka pynduna ia ka jinglong jong ka met kaba pynshitom ia ka met kum ka adrenaline bad ka cortisol .
Ym dei ban khein ia ka kum ka kam runar kaba khraw ha ka juk jong ka kolshor leh beijot .
Lada dei ban pyniadei ne em katkum ka jingthoh heh .
La pynïaid bad long trai ïa ka da ka Seng ïalehkai jong ka karkhana nar jong ka Durgapur kaba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ka jingthmu ïalehkai phutbol .
Ka long kaba phylla ba u Captain u thrang ban long u Myntri Rangbah ka jylla da kaba sah jngai ha ki saw tylli ki kynroh jong ka iing syiem jong u la bynrap biang u Badal .
Kane ka lah ban long kaba sngewthuh khyndiat na ka bynta jong phi , bad lada phi .
Hato ki la leh ? Wat la U Jisu u la iai leh ia ki kam kiba phylla bad hikai ia ki jingshisha kiba phylla , kiwei pat ki khun jong ka Mari ki dang ngeit .
La register case katkum ka NDPS Act pyrshah ia kine ki lai ngut , la iathuh ki pulit .
Ka jingshon dur kaba jan ia ka sink jong ka kamra bam ryngkat bad ki pliang bad kiwei kiwei .
Ka jingkylla ka mut na ka Congress sha ka MNF , ym na ka BJP .
Kata ka la jia ha ka jingialehkai kaba saw .
" Taking to twitter u Kejriwal u la thoh : " " Ngi pynrem jur ia ka jingshah lehbein jong ka longiing jong u Yogendra Yadav da ka sorkar Modi lyngba ka jingpyndonkam ia ki agency kum ka IT ".
Ka la kiew bha hadien ka jinglaitluid , ka la kiew ha baroh ki bynta naduh ka karkhana haduh ka rep ka riang bad ki jingshakri .
Ka la don ka jingtyrwa ban tei ia ka madan kaba thymmai kaba la ia mynjur lang ha ka nongrim ha kine ki por ba la leit noh .
Pynhiar mynsiem katba lah .
U PM Modi u kren sha ki lad pathai khubor shwa ka dorbar jong ka Parliament .
Kawei kaei kaei ka long kaba thikna .
Ki mutdur ba u platypus u long kumba heh kum u beaver ne u otter . Hynrei kumba phi lah ban iohi , ka kham rit wat ia ka masi iing kaba rit .
Ym don mano mano ruh kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ki ban shah pyllait .
Ka Pakistan ka dei ban khanglad ia ki kynhun lehnoh ban treikam ha ka khyndew ka shyiap jong ka : US .
Kane ka long ka tyngshop jong u Dr Farooq Abdullah .
Ka prokram Swachh Bharat ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Modi .
" Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka China ," u la ong .”
Hynrei balei ba bunsien ki kynhun khlur hyndai ki don ha ka suinbneng kaba shaphang shathie ?
Ka jingkiew shaneng ka pynlong ia ka loop baroh kawei ban iaid sawdong bad sawdong .
U Shri Joshi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka tnad rel jong ka India kaba la shimkhia ban pynthymmai ïa ka steshon rel jong ka Hubballi .
" Ha kane ka por u Nikodimos u dang " " uwei na ki . " " ".
Kane ka dei ka rukom ba u Shah Rukh Khan u la pynlong super special ia ka sngi kha jong u Imtiaz Ali .
phin sa sngewskhem ban shim katto katne ki rai kiba kongsan .
U Neetu Chandra u la kynthoh ia u Sidharth Malhotra halor ka jingbym burom ia ka ktien Bhojpuri , u aktor u Aiyaary ula thoh ha ka twitter ban pan map
Ka database kaba la mih paidbah ka kynthup ruh ia ki PAN number jong ki san lak ngut ki nongbat card , la ong u nongwad bniah ia ka jingshngain ha ka Internet .
Kumta ym lah ban kham shai halor kane ka bynta .
Ka jingpdiang sngewbha kaba shisha ka palat ia ka jingphiah bad jingshah lehbein kaba la pynlong da ka jingsngew pyrshah bad jingtieng . U Jehobah U Nongpyniaid ba janai .
Ka dei ka jingpynbeit jong u nongthied bad u nongdie .
Hynrei katkum ki lad pathai khubor , ka sorkar Bangladesh kam shym la poi sha kano kano ka rai kaba kut halor kane ka kam .
La kha ia u ha ka snem 1928 .
75 na ka jingpynlut yn kit da ka EPCH bad 25 da ki dkhot kiba shalan mar shabar ri .
14 Shuh shuh wat la U Jehobah u don ka bor kaba khlem pud hynrei um ju leh khlem akor .
SINGAPORE : Ka PV Sindhu ka la lait na ka jingshah pyntieng ha shwa ba kan rung sha ka semifinal jong ka badminton Singapore Open , hynrei ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka quarterfinal ha ka sngi kaba khleh lang na ka bynta ka India .
Mar ia iohi ia ki pulit , u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad , hynrei la kem ia u .
Mynta , da kaba tei halor kita ki point , khyndiat kiwei pat kiei kiei ki lah ban duna ki values ​​kiba ngi la dep kren , ban ithuh ia ki row bad ki column ba arsien .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka jhad katba ki nongpeitkai ki dang peit ha ka kad liengsuin .
Kumno ban kiar na kaba thied ia ki dawai thok .
Ha France ka jingleh niam ka la nang jah rngai , ong ka khubor jong ka kot khubor Le Monde .
Ki phlim shaphang ki khlur ialehkai ka dak kaba bha : Kapil Dev .
Kawei pa kawei ka umphniang ba la pynlang kan iarap ban pynim ia ka pisa bar ri .
U myntri ka tnad khaii pateng ka jylla u Jairam Ramesh u la plie ia kane ka prokram mynta ka sngi .
Ka khusnam ka kit 20, 000 tyngka.
Ka jingiathuhkhana ka long kaba bha , ki jingiakren ki long kiba don jingmut .
U kpa jong u u dei u nongkhaii bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Kitei ki bike rally kiba la ai kyrteng kum ka ‘ Kamal Vijayi Sankalp Vahan Rally ’ la pynlong ha kylleng ka jylla da ka seng .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingdie ia ka hatchback ka la kiew da 2 . 69 na ka shispah
Ka sorkar ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor man la ka mat .
Ki nongialam riewlum ki sngewkhia ba ka jingshah pom kumba 500 tylli ki dieng ha ka taiew ba la dep ka dei tang ka jingsdang , bad ba yn sa pom shuh shuh ia ki dieng .
Kane ka longkmie ka la lah ban phet krad na katei ka jaka sumar bad ka la pyntip sha ki pulit jong ka Dubai .
U Desai u la long napdeng ki dkhot ba seng ia ka jingialang jong ki nongthoh kot khubor All India .
Kane ka projek ka dei na ka bynta u khun bynriew ym tang na ka bynta ki Thai .
Katto katne ngut ki briew jong ka thain , haba ki iohi ia ki jingshai ha u lum , ki la suba ba ki dei ki runar .
Ki la kurup ruh ia ka suloi .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media bad da ki million ngut ki nongpeit .
Ka histori ka pynkylla ia lade , nyngkong kum ka jingjia ba sngewsih , kaba ar kum ka jinglehkai .
Ka IAF ka don ka bor ba la pynskhem kaba 39 . 5 tylli ki kynhun ialeh thma .
Ka hukum kaba 2 . PLECOPTERA : Ki khnai maw ki kha khun ha ki wah lum kiba khuid , kiba khriat bad kiba tuid bad kum ki khnai ki don ka jinglong khynnah kaba jrong , kaba jrong haduh palat ar ne lai snem .
Ka jingkhein kaba la jia da ki degree ne ki step .
Ia ka histori jong ka ktien Bengali la phiah ha ki lai tylli .
Ha ka jingthew jong ki karkhana la pynkhreh ia ka da ka jingpynkylla arsien hapdeng ka sodium nitrate bad ka potassium chloride .
U SP u la bynrap ba ki pulit ruh ki dang pyrshang ban wad ia ka jingthmu jong katei ka jingshah pyniap .
Uwei na ki jawan u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba uwei pat u la mynsaw jur bad u dang shah sumar .
Ia kane ka Hotel la pyniaid da ka Group of Hotels kaba dei hi da ka Maharana kaba mynta .
Bun kiwei pat ruh ki la iathuh ia ki jingjia kiba kum kita .
Kerala : Ki iing bad ki surok ha Wayanad ki la ngam jyllop hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Ka DMK ka don 23 ngut ki dkhot .
Nga kyntu ia baroh kiba don ha ka Blogosphere ban pynphriang ia ka khubor ha ka blog .
Hapoh ka MLAT , kawei na ki ri ka lah ban leit sha kawei pat na ka bynta ban lum ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingtohkit kan long halor kane ka kam .
Ngam ju khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka phutbol , u la bynrap .
Naba ka jingstad ka long ka jingiada bad ka pisa ka long ka jingiada : hynrei ka jingstad ka ai jingim ia kita kiba don ia ka .
Bun na ki distrik ki long kiba palat slap .
Nga la buh ia u ha ka jinglong kaba bha tam ban ialeh.
Hapoh katei ka jingiateh , ka Walmart ka la ioh kumba 77 percent ka bhah na ka bynta kumba 16 billion USD , kaba ai jingmyntoi bha ia ki nongbei tyngka kum ka SoftBank kaba la die ia ki bhah jong ki .
U Blei u la thaw ia ki bsein , bad u Adam u la ai ia ki bsein ia ka kyrteng jong ki shuwa ka jingleh thok jong u Soitan . U bsein bym don jingmut uba la kren ia ka Im um dei ban shah kynnoh .
La ju tip burom ia u kum u Mahakavi Bharathiar , u dei u dak jong ka jingieid ri , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka jingstad thoh poitri bad ka mynsiem bym lah shah rem jong ka jinglaitluid bad ka jingbymsheptieng .
Ha ka kot jingïohi jngai ka seng ka la kular ban weng noh ïa ka surok Bus Rapid Corridor kaba la mih ka jingïakynad ha South Delhi .
Baroh ar ki ri kin ioh jingmyntoi na ka jingiasam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki ri ha ka liang ka jingsumar khynnah rit .
Kine ki dei ki jinghikai kiba bniah bha .
Hadien ba u shynrang u la nang ban pynmih snam ha ka jingdon jong u lok jong u , la bujli ia ka kti jong u shynrang da ka kti jong u lok jong u .
U don phra ngut ki para kynthei , saw ngut na ki ki kham rangbah ia u .
Ka jingshngain jong ka Mahindra XUV700 kaba thymmai ka kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS kaba don EBD , ka jingpyniaid ia ka jingkhih , ka electronic stability program , ka jingiarap ban bat lum bad ka reverse parking camera kaba don ki sensor .
Ka India ka pynmih kumba 65 percent na ka bording jong ka da kaba pyndonkam ia u dewiong kum umphniang .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla na Malaysia 2016 .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ka nang kiew stet .
Ha ka snem 1996 ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynkylla kyrteng na ka Madras sha ka Chennai .
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka dong Sri Lanka hapdeng ka 1 . 5 3 . 1 km halor ka um duriaw ka dang sah .
La ujor pyrshah ia ka sorkar jylla ha Supreme Court halor katei ka kam .
Hadien kata , tap ha ka icon kaba don sha jrong sha ka liang kadiang .
Hadien kata la bret noh ia ka hajan ka jaka ieng kali Akshardham .
Kumta , ngim shym la buh tang ia ka ha lade .
Katto katne kiwei pat ki seng sorkar , ki seng trei mon sngewbha bad ki korporashon ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba jur ban thied ia ka Supro ambulance .
" Ka jingithuh ba la pynthymmai na ka bynta u nongthoh ka paw kum " " Batman ba la thaw da u Bob Kane bad u Bill Finger " " .
Ka jingbun ki kulai ba la jah rngai ha ka nongbah ka nang kiew .
Ha ka shisnem palat shi million tylli ki bsein la pyniap ha India na ka bynta ka kam shna sniehdoh .
" Ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki dang peit ia ki jingpynbeit jong ki bad ki bank bapher bapher bad ka jingpyndonkam pisa kaba kut ," " la ong u heh jong kawei ka bank paidbah ha ka PTI . "
To te te u leh aiu ha u Borgin bad u Burkes ?
" " " Ka Komiti " " ka mut Ka Jingkitkhlieh ia ka Komiti jong ka Jingpule ba nyngkong ba la thaw katkum ka bynta 4 . "
Bow ia ki nongtied da ka jingstet bad ka jingpynkylla kaba phylla jong phi .
Khlad noh 6ngut kiba haïing ha ka jingbthei cylinder ha Kanpur
U heh shipai jong ka Pak un sa rai ia u Jadhav shen
Ki nongthoh kim pyrkhat kumta .
Dih bun ki um , khamtam eh ka um .
U Cocoa ruh u long uba kongsan khamtam ha ki jaka ba rit .
Kane ka iapher shisha na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka Golf bad ka Karate ki dei ki ar tylli ki jingialehkai ba la pynrung da ki nongpyniaid kum ka jingjied jong ki .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki briew ban leh ia ka ' jinglum um slap ' ha ka rukom kaba khraw ban iada ia ka mariang .
Ka Venezuela ka la shah buh ha ka jingeh kaba thymmai .
Nga tip kumno ban shongkurim ia ki .
Ki khlem burom ia ki jingkwah jong ki briew .
Ha ki spah snem ba la leit noh , ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India ki la hap ban mad ia ka jingshah pynjah burom namar ba ki shah pynbor ban leit jakhlia ha ki jaka ba lait , ha ka jingbym don ki painkhana ha ki iing nongkyndong .
U la long u nongsait jain da ka kam .
Ha katei ka jingshah thombor ban siew kylliang ki shipai India ki la wanrah biang ia ki khlieh jong ki lai ngut ki shipai Pakistan , la ong utei u Hindu .
" " " Mynta, ki nongtrei ka koit ka khiah ki ong ba ka jingjaboh ka wan na ka sboh masi . " " "
ka lah ban don ki buit buh dor bapher bapher .
" Ka Theme ka treikam ha ka " " Jied tang " " mode ".
Mynta , ka sorkar ka ailad ia ki startup ban ioh ia ka jingpynlait khajna ba pura ha ki jingbei tyngka haduh 25 klur tyngka .
U Jehobah na ka liang jong u u la sumar shisha ïa ngi bad u la pynthikna ba ngim shym la duh ei ei kaba bha .
Ki riewstad kin tan bad u Tuddy un bret ia ki shabi jong ki ha nga . . . bad ai ba ngan pynieng ia ki Cadillac jong ki .
Ka pisa ka kham treikam ban ia kiwei pat ki marpoh khyndew namar ka la ioh ia ka bor ban thied ia kano kano ka mar .
ÏAIT ÏA KA SINGLA ÏA KA SHHITI ÏA KA JINGTREI SHA 83 KI NONGTREI HA TNAD PULE KA JINGPYNBNA
U Omar u la pynpaw ia kane ka jingkynnoh hadien ba ka Supreme Court ka la rai ba ka Jammu and Kashmir kam don satia ka jingsynshar shabar jong ka riti synshar ka ri India .
La pynpaw shai ia ka jingma ban iadon bynta bad kito ki bym ieit ia U Jehobah .
Ha ka sngi palei , u la thoh ha ka twitter : Katba ka jingim ïalehkai jong nga kaba la neh 20 snem ka la jan kut ha ka 8 tarik u Nailar , kane ka long shisha kaba kyrpang .
Ha ka rta kaba 54 snem .
Ka tnga jong nga , ka iing ka sem bad u hynmen jong nga ki la kyrshan .
Pyndap ia ki jingbam ba thiang bad kham bun ka umsoh .
Kane ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Kumno ngi lah ban im bad kane ka hukum ?
U dei ban pyndap suki suki ïa ki kot kiba ïahap ha ka jinglum jingtip da kaba buh dak bha ïa ka sla ba shapoh jong kawei pa kawei ban pyni ba ka dei jong ka library jong ka Ïing Hima .
U Shri Modi u la tyrwa ba un long uba kloi ban ai jingkhein ia ka kam kaba u la leh .
Khyndiat eh ki nongtied ba pawnam ha ka pyrthei ha ka Test cricket mynta : Tendulkar .
La register case halor ka nongrim jong ka dur video jong katei ka jingshah pyniap lynching , la iathuh ki pulit .
Pyniaid ia ki jingbit na ka bynta ki share ba la leh sha kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang , ki seng niam , ki seng saiñpyrthei bad kiwei kiwei ruh ki la ïasnoh kti lang bad ki councilor halor kane ka kam .
Ha ka 31 tarik u August , la rai pynrem ia une u khynnah ba shah kynnoh bad la rai pynrem ia u ban set haduh lai snem tam ha ka iing pynkylla dur .
Nga khuslai haba ngam iohsngew na phi .
Ha ka snem 1881 u Gbel Goebel u la trei ha ka American Electric Light Co . Ka paw shai ba ka la donkam ia ki mekanik kiba thikna na ka bynta ban shna ia ki lamp elektrik .
U Allu Arjun u soi ia ka Icon ryngkat bad u Venu Sriram bad kawei pat bad u Sukumar wat haba u dang ring dur bad u Trivikram .
U Alivardi u la angnud hadien ka jinglong nongsynshar jong ka Bengal , ban pynskhem ia kaba u la thaw ia ki jingthmu bapher bapher da ka jingtbit bad jingsumar kaba jur .
Phi dei ban tip kham bha ym dei ?
Pule ruh : Ka Redmi Note 6 Pro leaks : Baroh kaba ngi tip haduh mynta halor ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Sweta .
Ka jingiakhih ka JNU: U Raghuram Rajan u kyrshan ia ka jingiakhih sngap jar jong ka Deepika Padukone
Ka video kaba pynsngewsih jong u hati ka la pawnam ha ki social media .
Ngi la ia kren bad ki pulit jong ka distrik .
Ngi tip bha ba ki ong : ‘ U briew uba iap u hikai ia u ' Ka shyntur jong uta uba ki ai jingmut ka long u bym dei u Arab . bad kane ka dei ka ktien Arab kaba shai bha .
U kylla long ka kynhun jong ka jingleh donbor , kaba la thmu ban pyntieng ia ki briew kiba u la wan ban shun . Ka jingpynduh jait .
Ka jingthoh shaphang ka Xinhua ka batai ia kane ka jingmut jingpyrkhat :
Ka wah Ghaggar ka tuid lyngba ka Sardulgarh Tehsil kaba don ha ka dong shatei lam sepngi jong ka distrik .
Haba ki lehnoh ki rahbor ia ka niam .
" Da ka jingdon jong ka broadband ready network ha kylleng ka ri India , ka Bharti ka don ha ka kyrdan kaba biang bha ban ialam ia ka bynta kaba bud jong ka jingkylla telecom jong ka ri India ," " la ong u CMD jong ka Bharti Airtel u Sunil Bharti Mittal . "
La pdiang ia ka ain Roman ha ki ri bapher bapher .
Ka sorkar Delhi pynduna ia ka VAT ia ka diesel ban pynmeh ia ka ioh ka kot
U hynmen barit jong u Dawood u Iqbal Kaskar u la shah kem halor ka jingkynnoh dawa pisa , u la shah tohkit ha ki pulit ka Mumbai .
U don ha ka board bad ka komiti jong ki katto katne ki seng pyrthei .
Yn thaw ia ka National Farmers Commission
Ki Railway bad ki Sorkar Jylla kin thung ïa ki heh ophisar kum ki Nodal Officer na ka bynta ban pynïaid beit bad ïaid beit ïa kine ki Shramik Special .
IPL 2017 : Match 13: Ka Clinical Gujarat Lions ka la pynliem ia ka Pune Supergiant da 7 wiket
U Langdon u la sei ia ka ryntieh u Peter na ka pla jong u bad u la pule ia ka jingthoh .
Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka sniew bha ', kan nang sniew shuh shuh ha kine ki 2 sngi ban wan .
Shuwa ban iap ka met bad ka shyntur .
Kumta ka circumference ka long 6 pi metre , ka diameter ka long 6 metre , ka radius ka long 3 metre .
Mynta te ha khmih U Trai u la buh ia ka mynsiem kaba lamler ha ka shyntur jong kine ki nongiathuhlypa jong phi baroh bad U Trai u la kren sniew shaphang jong phi .
U heh ka SAD u Sukhbir Badal u kwah ban jop ia kane ka shuki da kaba thok ne da kaba thok namar ba ka party jong u ha kata ka por kan ym shaniah ha ka BJP .
U Edulji u la ong ba dei ban pyrkhat ia ka jingmut jong u Harmanpreet bad u Vice Captain Smriti Mandhana halor u coach .
Utei u samla u la kem ia ka kti jong nga ha ka por ba nga bat kti bad u la pyrshang ban knieh ia ka watch kti jong nga , la iathuh u Pattnaik ha ka The Times of India .
U Navjot Singh u la don ka jingiakajia bad u Amarinder Singh naduh mynshuwa namar ba ka tnga jong u ka Navjot Kaur ka la shah kyntait tiket sha ka elekshon Lok Sabbha .
Nga la don ki jingiakren kiba bha ha ki por ba la leit noh bad u bad nga khmih lynti ia kajuh ha kane ka kynti .
Ka Summum ka long ka niam bad ka pyrkhat pyrdain .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi palei .
U Vinod Nair u heh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit Financial Services u la ong ba ka jingkylla ha ka iew ka hat kan bteng namar ka jingbym don ki nongpynmih pisa hapoh ka ri bad ki nongbei tyngka ki lah ban dang husiar bha .
Haduh lai bnai u Amram bad u Jokhebed ki la buhrieh ia la u khunlung .
Ka tnad jingiatreilang jong ka ri Japan ka bei tyngka ia kane ka projek .
U briew bym don kyrteng , bym don dur khmat , bym don kyrteng .
U Deve Gowda u la ong ruh ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul ki la dei ban ïasyllok bad u Siddaramaiah shwa ban kyrshan ïa u HD Kumaraswamy kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kane ka por ka Chile ka donkam ban iatylli ym ban pyrkhat ia ki seng sain pyrthei . Tang ka jingiatylli .
Ka Feminism ka dei ka kynhun jong ki jingïakhih ha ka imlang sahlang , ki jingïakhih ha ka sain pyrthei , bad ki jingmut jingpyrkhat kiba thmu ban batai bad pynskhem ïa ka jingïaryngkat ha ka saiñ hima sima , ka ioh ka kot , ka jinglong shimet bad ka imlang sahlang jong ki shynrang bad kynthei .
Ka Gujarat ka don ha ka lynti ban pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam ha ki elekshon shnong .
Washington : Ki riewstad ki la lap ia ki daw kiba thymmai jong ka jinghiar ki cell ha ki khynnah kiba la tymmen kloi bad ki jingpang kiba duna bad kiba lah ban pyniap briew .
U aktor Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha Mumbai .
Ka jingpynwandur ia ka gestalt kaba leit phai ka dei ka rukom shna kaba pynksan ia ka jingpynroi kaba nang kiew bad kaba ju pynkylla ia ka rukom treikam .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ki nongïalam ka BJP ha Delhi ki la ïathuh ïa u Kamal Sharma bad u Shanta Kumar uba dei peit ïa ki kam jong ka party ha Punjab halor ka rai jong ki ban pynkylla ïa baroh ki myntri.
" Nga ai hukum namarkata ban pynbiang ia ka jingpahara ia ka ophis jong ka RSS biang . " " "
U Dr Reddy u don 80 tylli ki aplikeshon dawai thymmai ba la pynlyngkot kiba dang sah bad ka USFDA ban ioh jingmynjur .
Ha kata ka por , uta u nongthied un hap ban pynduh noh ia ka jaka .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh , u la iaid shaphrang ha ki bun spah tylli ki jingeh .
Ka long ban shem , nga pyrkhat , shi bynta ha ka jinglong jong u myllung hi bad shi bynta ha ki jinglong jong ka juk jong u .
Nga la pyrkhat ba u dei u doktor .
La shimkhia kyrpang ban pynthikna ba kan nym don ka jingduna bam .
Nangta baroh ki la jia shisien .
Ka jingthoh bym biang : ym don file ' maindoc . xml ' .
Ka bynta ba khatduh jong kane ka show ka la mih ha ka 19 tarik u Iaiong 2011 .
Ngam shym la pynbor ia ka ban leh ei ei .
Ka jingbun briew ka la kiew na ka 805 ngut ha ka por ba khein briew ba la dep sha ka 925 ha kane ka kynti .
Ka jingpynmih bad ka jingmih ka la kiew .
Ngi tip ruh ia kaei kaba phi la leh ha Paris .
Kane ka phlim ka don ia ka Sadhana , ka Anjali , ka Samuthirakani bad ka Anjali Ameer ha ki bynta kiba kongsan .
Ki nongshong shnong jong ka hima ki im da ka kyrdan kaba kham halor .
U Kevin Pietersen u paralok barim jong u u mynjur ba bun na ka jingkylla jong ka Team India ka dei ka jingleh jong u Dhoni .
Ki la shim ia kata baroh ruh .
Kaba nyngkong ka long ka jinghap noh jong ka Granada , ka jaka ba khatduh jong ki Muslim ha ri Europe .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shakti Soundar Rajan bad yn don ka jingrwai na u D Imman .
La pynkit noh ia u sha kawei ka Hospital ha Kanpur , ha kaba u la khlad noh .
ki long ha kano kano ka rukom kiba pynbeit ia kane ka jingkylli , .
" Ngi pule ha ki Kam 25 : 8 : " " U Paul u la ong ha kaba iada : ' Lymne pyrshah ia ka Hukum ki Jiw lymne pyrshah ia ka tempi lymne pyrshah ia u Kaisar . ' " " "
Kumno ban jied ia ki umphniang kiba bha tam .
Ka Buit pyntreikam bad ki jingthmu : Hadien ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , yn pyndep ia ki rukom treikam kiba donkam ban pyntreikam ia ka Protocol .
Lada donkam , pynbna ia ka jingeh .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki 12 ngut kiba dang sah kiba la jah rngai hadien ka jingtwa khyndew .
Hynrei kum kine ki jingphylla ki long tang ka jingpynpaw ia ka burom bad ka bor U Nongthaw .
Ia ka Duriaw Japan la tip kum ka Duriaw Mihngi ha South Korea .
U la pynbor ruh ia ka ha ka khaii doh .
Ka jingpynheh sha San Isidro ka la pynrung ia ka lynti sha ka rukom treikam , kaba la pynjlan ia ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei jong ka metro sha ka .
Ka Pune , Bengaluru bad Ahmedabad ki dei katto katne ki municipality kiba la pyrshang ïa ki municipal bond ban kyntiew ïa ka jinglah pisa jong ki nongbah sha ka jingai jingshakri .
Haba nga dang shisnem ka rta , ka kmie ka la shongkurim ia kawei ka Nongsakhi kaba phylla kaba long ruh ka nongïalam nongsdang .
Ka Kara ka kyrpad ia u Bowen ban iarap ban pynhap ia u Einon , hynrei u nongialehkai uba la duh jingkyrmen u kyntait .
Ka dei ka tynrai jong ka kor kopi Xerox kaba la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka ha u snem ba la dep .
Pyllait ia ka Mahindra miniSMART Ban Pynsuk ia ka Jinglap ia ki Kali
Ka Jingïohi jong ki Baibl Katno U Blei U long uba shahshkor ?
Ha khmat jong u Neil Armstrong .
U Ram Vilas Paswan u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Railside Warehouse Company Ltd . ,
Ka jingithuh ia ka kynthei .
Ki tyllong khubor na ka BJP kim shym la kren eiei mardor halor kane .
Ka pisa kaba Rs . 10 klur la ai jingbit shuh shuh sha ka seng pynroi Khristan ba la pynkylla niam .
“U Hanuman u la long u briew uba khraw na ka jait Arya,” u la ong.
Ki pynbeit ia ka jingshongkha jong u Janki bad u nongkhaii Ashok bad ki rai ban pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim ha kajuh ka por .
Ki nongpyllait im kynthup ia ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban poi sha ki nongtih mawshun kiba la sahkut .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka Holi bad ka Purim . bad ka Diwali bad Hanukkah .
Ha kaba ar , katto katne ki sla ki la mih wat la ka jingthoh ka batai ba ka dei ka sngi kaba bud .
Ka jingbymsngewhun ka nang saphriang , la dawa ia ka jingkylla , ka ri America ka donkam ia ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei .
Kumta to ngin ia khein ia ka slope jong kane ka secant .
ka jingpynjot ia ka met na kano kano ka jingshah pynmynsaw .
" U Lindemann u la thoh ia ka jingrwai ban " " pyni ia ki briew ba ka don shibun kiei kiei ha ki khynnah kynthei ban ia kaba shu long kiba bhabriew ."
Baroh ki la kyrmen ba hadien ka jingkylla sorkar , ka jinglong jingman kan sa kylla , ong u Thackeray .
" Ka France ka la wan phai,” " la pynbna da ka jingjop u Myntri Rangbahduh u Edouard Philippe .”
Ki jingkhein kiba pynrung kyrteng ruh ki la kiew .
Ka jingïasuk kaba dang ïaid shakhmat ha Afghanistan ka la wan ruh ha ka jingïakren ha ka jingïakynduh jong ki arngut ki myntri kam bar ri .
Hooid , nga la pyrkhat , ka Baibl ka dei ban don shibun ki jingshisha .
Ka kyrteng jong u kpa bad ka kmie jong u ki long u Naba Kumar Bairagi bad u Himalaya Kumari Bairagi .
U Deputy Chief Minister u Dinesh Sharma u la kynnoh ba ki pulit ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingiakhih kaba la mih ha ka taiew ba la dep .
Ka CLW ka la kynnoh ruh ba ka HEG ka la pynkheiñ ïa ki kyndon ba la buh por palat na ka bynta ki nongtrei kiba la san .
Katba ha ka liang ka kam , ka Deepika bad u Ranveer kin iasam ia ka screen ha ka drama ialehkai jong u Kabir Khan ' 83 ' .
Ka wan bad ka 2 . 5D ka glass ba la pynkhih ha ka liang ba shadien .
Ia kane u la kren ha ka jingplie ia ka HUDCO Build Tech 2017 pavilion ha ITPO hangne ​​mynta ka sngi .
La antad ba kan shongdor T.250 klur bad ka kynthup ia 3 . 5 km .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew .
" " " Ngi la wan sha ka them khyndiat bnai shuwa ka jingkhang khyrdep . "
4 Ki jingkitkhlieh jong ki nongpynbiang katkum ka Ain 8 . 4 . 1 Ia kine ki jingkitkhlieh lah ban pyniabynta kyllum kumne harum :
U Shri Rajnath Singh u la batai ia ka Shastri Ji kum ka dak jong ka jinglong kaba suk bad kaba hok kaba kam ia ka jinglong hok ha ka jingim paidbah .
Kaei kaba jia ia ki mynta ?
Namar kum u Paul ngi kyrmen ia ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Ym don jingkut ia ka jingieit .
Ka tnad khajna ka la antad ba kan lum pisa haduh 65,000 klur tyngka na ka GST ba nyngkong , la ong utei u heh sorkar .
Ka jingthngan jong ka blei ka hap ban pynjem .
Ka rai jong ka Kashari ka la ïahap bad ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeaus sha India ha kaba ka sorkar jong u ka leit sha ki jaidbynriew rit paid ban pynbha ïa ki kynroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u Mahatma Gandhi bad ki jinghikai jong u ki long kiba khlem por .
Ka long , namarkata , kaba phylla ba ka jinglut jong ka karkhana ha kaba pynmih ka long kaba heh , ka jingbha ka long kaba duna bad ka jingmih jong ki nongtrei ka long kaba duna .
Kum ka jingmih ngi sngew ia lade kawei ha ka jingim bad kiwei pat baroh bad kawei bad ka jingim jong ka Mariang baroh bad jong kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
U la plie ia ka khmat kaba lai na ka bynta jong nga , ka la bynrap .
Ki don 32 bad 64 tylli ki jait x86 na ka bynta kawei pa kawei .
Kaei ka jingktah jong ka jingleh ia ka kam . hato kan pynmong ia la ka jong ka jingsngew ne pynthut ia kiwei pat ?
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Chief Secretary u Rakesh Sharma , u Principal Secretary u Om Prakash , u S Ramaswami bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ha ka lai bnai kaba kut ha u bnai Risaw 2020 , ka PBOC ka la pynlong 17 . 5 million tylli ki bynta , lane 1 . 01 percent ka bhah ha ka HDFC , kaba shongdor haduh Rs 3, 300 klur katkum ka dor iew mynta .
Budget : Ka TDP ka sngewsih , hynrei kam lah ban pynduh ia ka jingiadei bad ka BJP .
Ka jingdon kiba pang mynta ka long 12 , 979 ngut .
Vote ka iing dorbar jong ka US ban pynkut noh ia ka jingdonkti jong ka America ha ka thma Yemen
Lah ban pynlong ia ki kum ka pulp .
Haba kren halor ka jingkyrpad jong u Rahul Gandhi u la ong :
Ka jingpyndonkam ia ka Chip bad phi ka pynduh noh ia shibun ki jingtrei shitom bad ka jingtrei kti kaba donkam ha kaba shna ia ki tiar elektrik kiba eh.
U Memon u la shah rai pynrem na ka bynta ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ki kynhun ai jingiarap ryngkat bad ki kynhun ODRAF , NDRF , ki shipai bad ki shipai duriaw la pyntreikam ha ka kam ai jingiarap bad pynbha pat .
Bad ki khynnah ki lah ban sngewthuh da kaba suk ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka ktien jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ban leh ia ki kot treikam rong .
Kane ka jingmut kam long kaba don jingmut baroh .
Ka BJP ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 120 na ki 147 tylli ki shuki dorbar ha Odisha .
" " " Ki jingiateh ba thymmai kiba khraw kin sa long . "
Da ka jingpyntreikam ia ka GST , ym lah ban buh khajna thymmai .
70 000 ngut la pynkynriah na Frankfurt ban pynduh ia ka bom jong ka thma bah ba ar .
Ka dur bad ka riam jong ki ka iapher katkum ka thain bad ka dustur .
Ka lynti rel kaba don ka rel ha kawei ka liang jong ka lynti rel ha ka jaka kaba don khlaw .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ki jingbam ba bang ?
Lada phi don , ka bha ban pynduh noh ia ka .
Tang kumta ki la mih noh na kata ka jaka .
Bad ka la treikam kumta .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki aplikeshon ka long ha ka 31 tarik u Jymmang 2018 .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei
Ka party ka la pynbna 12 ngut ki kyrtong kham mynshwa .
Katba kine ki rukom treikam ki long kiba phylla , ki jingpyniaid ba pyrkhing ki khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki gene katba ki stad saian ki ialeh pyrshah ia ki jingsngewkhia jong ki paidbah halor ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Mynta ka dei ka Associate Professor ha ka Centre for Development Studies ha Thiruvananthapuram .
Nga tip ia ki jingeh jong kiba duk , u la ong .
Ki TV jong ka US ki la pynsangeh noh ia ka jingkren live jong u Trump namar ki jinglamler
Ki kwah ban pyntreikam ia ki rukom sumar ba thikna ha ki hospital bad ki rukom sumar ha kylleng ka ri .
Kaei kaba la jia ia u Noor ?
Dang shen ha ka episode ba khatduh jong ka Bigg Boss 12 ka la jia kaei kaei kaba kum kane .
U Myntri ka Japan u la ong ba ka jingbei tyngka jong ka Japan sha ki kompeni India kan kiew ar shah ha kine ki 5 snem ban wan .
Kine baroh ki long ki khadar jait ki Israel : bad kane ka long kaba u kpa jong ki u la kren ha ki bad u la kyrkhu ia ki . uwei pa uwei katba kum ka jingkyrkhu jong u u la kyrkhu ia ki .
Ka Lexus LM ka don ha ki rong lieh bad rong lieh pearl .
Ha ka lynti ban hiar , ka jingkhih kaba sngur ka pynkhih ia ka bor na ka tin sha nga , sa shisien , ym don jingpynlut .
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ïa ki skhim jingïarap bapher bapher da kaba suk ban pynïahap ïa ki briew kiba rit paid bad kiba bun paid .
Ngim dei ban pynthymmai .
Ki kam heh ki lah ban pyniaid da kaba suk ia ka jingbym lah ban tip ia ka ri India .
Ki ar tylli ki korporashon jong ka sor ki don palat ia ka 5 . 45 million ki nongthep vote .
Ka jingtei ia kiba bun ki iing ha ka por kaba lyngkot kum kane ka lah ban pynmih ia ka jingduna ki tiar shna ïing .
Kumno u Festos bad u Agrippa ki la leh ?
Ka party saffron ka la duh bun tylli ki seat ha ka thain Saurashtra ha kaba ha ki katto katne ki district kam shym la lah ban ioh bat wat tang kawei ka seat ruh .
Ka Damanjodi ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Koraput jong ka jylla Odisha jong ka ri India kaba don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ghats .
Ki jaka ba kongsan eh ban thung sohjew pynban ki long ka Rangamati , Barisal , Rangpur , Dinajpur , Noakhali , Faridpur , bad Khulna .
3 Ka jingpeit bniah ïa ka rukom hikai jong u nongpeit pule kot ka lah ban ïarap ïa ngi ban ‘ pyndonkam hok ïa ka ktien jong ka jingshisha . ' .
Katba phra tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Punjab bad Assam ki la pan ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Ki don ki jingmong ha ka met jong u khynnah bad la lap ruh ia ka jingmih snam hapoh .
Ka jingshad katkum ka jingsawa jong ka dohnud
" Harum ka don ka video jong ka jingiakhih ha Amir Kabir University , ha kaba ki samla pule ki la ianujor ia ka sorkar Iran bad ki Taliban jong ka Afghan bad ki la pyrta : " " Down with the Taliban ! " " ".
U Myntri Rangbah Kadakampally Surendran u la pyllait ia ka logo jong ka SWIFT .
Ka Roshan Mahanama kan long ka referee ïa ka jingïakhun .
Ha ka deed la buh kyrteng ia u kum u Dominus Ejusdem kaba la pynkylla kum jong kata ka Ilk .
Ngi ieit ban iarap ia kiwei bad ban iasam ia ka jingshem jong ngi bad ki . U KARLO BAD U KATERINA .
U nongialam ka party Blue and White u Benny Gantz .
Kane kam ju jia hi da lade .
" " " Haduh 10, 000 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingpule , kaba don ha ki 10 tylli ki thain ha kylleng ka UK . " " "
U nongiasaid ain ba rangbah u AM Singhvi u kdew ba bun ki jylla ki la sdang ia ka rukom treikam jong ka NPR .
Nga lah ban ai ia phi kham bun ban ia u .
Pynïap ïalade u samla pule SC Hostel
Em , ki shaniah ha ka umsohjew na ka bynta ka jingbam .
U Chowdhury um donkam ia ka Congress ban bat ia ka shuki jong u .
Ka jingpang Gonorrhea ka mih na u khniang jingpang Neisseria gonorrhoeae .
Ha ki jinglong jingman , ka long kaba donkam ban iakynduh ia ka jinglong jingman da kaba pynkylla ia ka ain .
Mynta ym pat don ki dawai ban iada na ka jingpang dengue .
Ia kane ka iing opera la shna da u nongshna ïing na Armenia u Alexander Tamanian .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka long 64GB , 128GB bad 256GB .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka balang .
Ki Bank Kiba Bid Kiba Duna Ka Jingsiew Sut Ha Ki Loan Ïing
Ki la don ha ki jaka sah ba la ai wai .
Kumba khang ia ka Facebook , YouTube bad wat ia ka Wikipedia hynrei ym don kum kata ka hukum pyrshah ia ki porn sites , nga sngew lyngngoh balei ?
Ka jingpule ia baroh ki phang bad ki jingiapher ba la kdew haneng ka kynthup ia ka jingtip jong ka quantum .
" " " Nga la bat ia ka kti jong ka tnga jong nga . "
Ka Iran ka leit sha ka vote ban jied President
Baroh ki briew ki ailad .
Ka Anantapur ka nang stet ban kylla long ka khuri soh jong ka Andhra Pradesh .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka National Archives jong ka Ri India ha ka jingiatreilang bad ka Iran Culture Centre .
Katkum ka khubor la iathuh ba une u aktor ka Bollywood u la pyniap ialade ha la iing ha Mumbai .
Katkum kane , la pynmih ia ka ha khmat ka ben ha ka 23 tarik u Nailur .
Kine ki sah ha ka thain sepngi jong ka Massachusetts ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
