Ki MLA ka party ki la long shibynta jong baroh ar ki sorkar BJP bad Congress ha kane ka jylla .
" Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka ICE jong ki 250 ngut ki samla pule kiba la shah kem haduh mynta , " " jan 80 percent la ailad ban mih mon sngewbha bad ki la mih noh na ka ri America . " " "
U Karzai u leit sha Qatar ban iakren ia ka jingiakren ia suk ka Taliban
Ka dei kawei na kita ki kyntien rim jong ki nongsynshar phareng kaba ioh ia ka jingmut jong ka na ka ktien Urdu .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party kin don ha Kamalam , ka ophis jong ka BJP kaba don ha Sector 33 lashai ka sngi ha kaba kan long ka jingniew vote .
Nga don ka jingshem kaba phylla .
Ka long ka burom ia ka ri India baroh kawei .
Ka Margaret ka la seng nyngkong ia ka jaka dih dud bad ka la niah kali kylleng ka nongbah da kaba pynpoi hi ia ka dud .
95 U Hassassin u la buh ia ka trophy jong u kaba khlem tip ei ei ha ka liang ba shadien jong ka van bad u la shim por khyndiat ban peitkai ia ka met ba la tyrkhong jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingialang ialehkai na ka bynta ki nongtrei ha katei ka sngi .
Kam shah iarap ha ka sorkar ha kano kano ka rukom .
Kane ka long kum ka jingkyrkhu .
La iohi ruh ia u tnga jong ka Sonam Kapoor Ahuja, u Anand Ahuja, ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
kum pyrshah ia ka U . S . ka rukom synshar jong u President ryngkat bad ka jingpyniakhlad ia ki bor bad u President uba jan ban ym lah ban weng kum u Nongsynshar Rangbah na ka bynta ka por ba la buh .
Wat lada la trei ia kum kane ka kam ruh kan long pyrshah ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor u Aadhaar .
Kane ka mut ba u briew uba kamai T.5 lak shisnem um don jingkitkhlieh khajna .
Ki nongialam jong baroh ki nongthep vote jong ka NDA bad ki nongialam ba pawnam jong ka liangpyrshah ba kynthup ia u Mallikarjun Kharge , u Mulayam Singh Yadav bad u Myntri Rangbah barim u Bah HD Deve Gowda , kin iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Bun ki rukom test ba la pynmih ki don na ka bynta ki kynja met bad ki bym don met .
Ym don ka jingdon briew kaba neh ha North Pole bad ym shym la buh por kyrpang .
to sumar ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ha ki jingduwai jong phi !
Ym don jingleh be-ijot kaba don bynta hangne ​​.
Ngin sa iohi balei hadien .
Pyndonkam 1 tbsp ka umsohjew rong saw .
Kaei kaba donkam bunsien ban pynmih ia u soh uba bha ?
Kane ka dei ka shnong kaba la sahdien .
Kane ka phlim kam dei tang shaphang ka ktien .
Ki nongïalehkai ba ïada : Sunita Lakra , Deep Grace Ekka , Deepika , Gurjit Kaur , Reena Khokhar .
Hato ka jingdih kyiad palat ka long shisha kaba sniew ?
Baroh ki briew ki dei ban ioh ia ka hok ban kren .
" " " Em kumta " " la ong u Gambhir haba la kylli la u iakhun ne em ha ka elekshon bah ban wan . "
U la ong ba ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan .
Kane kawei ruh ka don ïa ki tynrai jong ka ha kajuh ka flat MTNL kaba la khang , ong u Agnihotri katba u dang ïathuh ïa ka jingeh jong u ha ka IANS .
Ka jingbatai jong ka Zia ia ka Hasina kum kaba kohnguh ia ka India lah ban shim kham khia bha ha kata ka por .
Ki la long ka jingktah kaba bha shibun .
Ha ka khep lada phi buh bakla ia ka debit card jong phi lane ka net banking password jong phi ka leak , u mobile number u wan ha ka por ba phi donkam .
Ka global chain dang shen ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Maharashtra ban tei 15 tylli ki dukan die pisa bad kit pisa hapoh ka kyrteng Best Price ha ka jylla .
Pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk .
Ki kyndon ba la shim na ka bynta kine ki 22 tylli ki distrik thymmai ki long kumne harum :
Ka Scheme ka la ai jingmut ia ka rukom treikam ba iatylli ha kaba 50 ngut ki nongioh jingmyntoi na kawei ka shnong la ai ia ki jingdon jingem kiba lah ban pynmih kamai .
Ka jinglong jingman jong u ka la kiew sha ka jingpang kaba jur bha.
Ki nongkitkam jong ka BJP ha ka ri baroh kawei ki la ia kynduh ia ki nongialam jong ka jylla
Te , balei phi pyniap ia u ex jong phi ?
Ia uwei pa uwei u nongthoh la pynrung da ka jingrwai lyngkot bad la bteng ia ka jingrwai haduh ban da rung u nongthoh uba thymmai , haba la rwai ia ki jingrwai pynrung thymmai .
Ki Myntri Rangbahduh ki ai jingkren ha ka jingialang halor ka jingpyndonkam ia ka rep ka riang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbam bad ka koit ka khiah
Ka jinglong jong ki jinglut na ka bynta ki mar lane ki jingsiew na ka bynta ki jingshakri .
Ka jingdap 25 snem jong ka Land Rover . Ka jingpynmih ba kyrpang
La ong u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan da kaba ' pynbor ' ia ka ishu kashmir ha ka UNGA .
19 Ki nongwad bniah ki kam ba ki jingeh jong ki khyllung kiba shah sumar ha ki jaka sumar teng teng lah ban lap naduh ki khyndiat kynta ba nyngkong jong ka jingim .
Ki jingpyrkhat jong ngi halor kajuh .
Phi lah ban upload ia ka dur ban pyndonkam kum ka lyngkhot lyngkhai jong phi .
Ka NRC ha ka ri baroh kawei kam donkam : U Nitish Kumar u pynkynmaw biang ïa ki mat halor ka jingpynshai jong u Modi
Katba dang aiti ia ka Riti Synshar sha ka ri , ka Dorbar Riti Synshar ka la ia mynjur lang ba bun kiei kiei yn sa pynshong nongrim ha ki por ban wan ha ri India katkum ki riti dustur .
Balei ba ki jingbishar jong ki Blei pyrshah ia ki hynriew jaitbynriew kiba don hajan ki Israel ki long ki bym lah ban lait ?
Ki jingeh ki lah ban long kiba bun hynrei ngi dei ban jop ia ki .
Ha ka sorbah Dhaka bun ki seng ki kitkhlieh ia kane ka jingjaboh ha ki rukom bapher bapher .
Ki kyrtong kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki website ba thikna jong ka upmsp . ka jinghikai . ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Nalor kiwei kiwei ki mat , u MLA u la pynleit jingmut ia ki sorkar halor ka jingeh ha ka um dih ha ka konstitwensi jong u .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba nga tip ba ka kmie jong ka ka Vera Clogan ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad ngam shym la don por ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thang jong nga .
U Vaibhav Gehlot u la shah rem ha u Gajendra Singh Shekhawat da palat 3 lak vote na Jodhpur .
Kum ka nuksa , katba nga dang iaid bad peit bniah ia ki tiar ba phi mane nga la lap ruh ia kawei ka duwan ha kaba la thoh ' Sha U Blei bym tip . ' .
Shuwa ban khang ia ka seng Komunist , la pdiang ia ki jingialap ba iatreilang kiba kynthup ia ka seng Komunist bad ki jingiakhih jong ka dorbar bah .
Ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka ri Australia ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba kyrpang ha ka jaka sah um jong ka Newcastle kaba don hajan ban kynmaw burom ïa kane ka sngi .
Kine ki kynthei ki la shot sha ka nam hadien ba ki la shongkurim .
Ngi donkam ban sngewtynnad ia ka por , u la ong .
A : kata kam dei ma nga , bad B : Ngam ju iakynduh wat bad ki briew kiba kum kita .
Ki pulit ki la kurup lai kilo u ganja bad ka pisa T.5 hajar na une u nongshah kynnoh .
Da kaba don ki bniat kiba lah ban shah pynpra , la pyni ia ka liengsuin ba la buhrieh ha ka kali kit kulai . hynrei la pyndonkam da ka dummy na ka bynta kane ka jingshondur .
Ka um dih ka la don kaba duna .
Ha , ngam ju ioh ia ka jingkem kaba biang na baroh ar tylli ki set jong ki tyre kiba nga pyndonkam .
Hapoh bad sawdong jong ka sor .
Ka dei ka bynta kaba rit tam jong ka Bitcoin kaba lah ban long .
Kam dei ban don kano kano ka jingtieng , u la ong .
U Morgans u la kamai 148 , da 17 tylli ki six bad pynkhyllem ia ka England ban kamai 397 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Afghanistan .
Da ka jingkyrpad jong u Constantine u nongkhaii George Averoff u la mynjur ban siew ia ka bai pynbha pat ia ka Panathenaic Stadium .
Hynrei nangta nga la iathuh ha ki ba ka dei ka kmie jong nga .
Ngin pynlong ia ka ding ban meh miet bad sngi .
Step ia ki brake , bha .
Ka tnad ka la ai por hynriew sngi .
Ha u bnai January ha kaba sdang jong une u snem ngi la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongmihkhmat jong phi hangta na ka bynta ka Global PIO Parliamentarians Conference .
Cant pynpaw ia ka jingkmen .
Ia ka jingbishar baroh kawei la leh katkum ka ain , ki la ong .
Ngi lah ban iakhun 80 tylli ki seat bad palat .
Katba u Asaram bad u nongiarap jong u u Shiva ki la leit mih hakhmat ka iing bishar jong ka District and Sessions mynta ka sngi kaba la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ka 30tarik Naiwieng .
Katto katne ki briew kiba sngewsih ki pynlong ia u Darius ban leh aiu ?
Ka CBI ka dang tohkit ruh lada katei ka kynhun khaii ksiar ka donkti ne em ha ki kam khaii pisa jong u Balabhaskar .
Hato nga don kajuh ka hok ?
932 klur ha kane ka jingkhein .
Da kaba la khein palat 90 percent ki vote , ka jingialam kaba rit jong u Gantz kam shym la ai lynti kaba shai ia kano kano ka seng ban thaw ia ka kynhun synrop kaba bun paid .
Namar ba um dei u Aamir, u ju kylla dur sha uwei pat.
U Casey u la don ha Washington , D . C . haba ka US ka la rung ha ka thma , bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingiateh lok hapdeng ka US bad ka Australia .
" Ka kot khubor Vanity Fair ka la pynmih ia ka jingthoh ha u bnai Lber 2016 kaba la ai kyrteng " " Kawei pat ka Internet " " .
Pynmih ia ki symbai ha ki jaka buh symbai .
" " " Ka jingheh , ka rong bad ka jingsma jong u sohjew ka long kaba kyrpang bha " " " .
La iathuh ba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la khot ia ka jingrisain jong u Lat ka Bank Bangladesh u Atiur Rahman kum ka nuksa kaba duna bha jong ka jinglong hok .
Hato ka jingbym biang ka bam ka long ka jingeh ?
Hynrei ki pulit ki la ong ba la lap ba ki jingtip ba bniah ki long kiba pher ha ka jingtohkit kaba nyngkong .
Nalor ar tylli ki kynhun ba heh , kiwei pat ki seng ki don 108 tylli ki seat .
U Syiem Nayef u la shakri katto katne por kum u nongpeit ia ka komiti jong ka Saudi na ka bynta ka jingialeh pyrshah Al Quds , kaba la ai jingiarap ia ki nongphetwir na Palestine .
Ka jingmane kaba khuid kan shim ia ka jaka kaba la pynkiew na ka bynta kito kiba la kyrkhu da U Jehobah .
" " " Haba ki jingmih jong ki kompeni sor ki shah pynpaw pyrthei kum ka jingjop jong ka BJP , kumjuh na ka bynta ki sor rit bad ki jaka nongkyndong ruh dei ban bishar bniah , " " u la dawa . "
Ka jingleit sha Rwanda , Uganda bad South Africa kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka dewbah Africa , la ong ka tnad kam bar ri .
Katba ka Sorkar ka dang pynkylla pisa biang ia ki bank da ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ka kali ka iaid halor ka um slap
Ha kane ka por kumjuh ruh ka kali kaba iadei bad ka imlang sahlang , ki la don ki surok kiba kham bha , bad ka imlang sahlang ka la sdang ban iadei bad ka kali .
U la bynrap ba kane kan ai jingmyntoi ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynmaw ba ha ka jingiaseng bah kaba nyngkong jong ka na ka bynta baroh kawei ka Hokkaido ki don tang 70 ngut kiba la wan .
Hooid , lada ngi im bad lada ngi iap , ngi long ki jong U Jehobah .
Kane ka bynta ka long kaba kongsan bha ban pynmih kam , ban kyntiew ia ki kam seng kam seng jam bad ban pynroi ia ka thain kaba iadei dur , bad ka Sorkar kan dang iai bteng ban ai jingkyrshan pisa , jingtei bad jingpyniaid iew ia ka .
U la ong ba kine ki nongpang ki la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri .
Nyngkong , ngam sngew donkam .
Bad ki don hangne ​​ha kane ka liang . Ka jingïapher hapdeng ka Africa bad ka OECD .
Ka jingiakren jong nga bad ki CEO jong ka tnad bor ding ha Houston bad ki nongialam jong ka karkhana jong ka ri America ha NY ka la long kaba jop .
U PM Narendra Modi bad u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ai burom ia u Dhyan Chand ha ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei .
U syiem u la kam ba u donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah .
" " " Ka sorkar Awami League hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u snem 2009 ka la rai ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui " " " " hapoh ka jingpyrkhat sain pyrthei " " " " pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka por jong ka sorkar barim . " " "
Ngi donkam ban shim khia kyrkieh khnang ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin lait .
Ka jingthmu jong ka ka long , katba nang hiar ka jinglong nonglehkai ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol , ban iada bad pynneh pynsah ia ka mynsiem lehkai ba tynrai .
Kane ka jaka ka la nang kiew naduh kata ka por : Nalor ki 22 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka EU , ka kynthup ia ka Switzerland , Liechtenstein , Norway bad Iceland .
Kane ka dei ka aiom die jingdie kaba heh tam .
U syiem u phah ia u Narayan sha Miraj , ka Jylla syiem rit kaba don marjan .
Da ka Moto G5S Plus kaba phi ioh ka long ka jingpyni kaba kham heh haba ianujor bad ka Moto G5 .
Kane ka dei ka rukom file ha kaba ia ki file la pynbeit ha ka rukom .
Kumba 12 000 ngut ki khynnah skul ki leit sha ki skul ha ka thain .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ki seng pyrshah halor ka jingktah jong ka rai jong ki Centres .
Ia kine ki jingiakren bad jingpynbna la pynlong ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad mariang jong ka BRICS kaba 5 kaba la long ha Sao Paulo , Brazil .
U Dr . U Dominic Emmanuel SVD u la trei na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka UIDAI ka la pynksan ruh ba u nombar ba la buh ha ka thup ba lah ban ïakynduh um lah ban tuh ïa ki data na ka mobile phone .
Hynrei kane ka Bill ka dang sahkut .
Kin jong ki samla ba shah pyniap ki pynlong ia ka jingiakhih
Pynkhluit bad pyndonkam ha ki shniuh .
Kiba bun ki briew kiba dih ia ki dawai pynhiar mynsiem ki ioh ia ki jingktah kiba sniew .
Kam dei tang ka Goa kaba la ioh ia ka jinglah ban ai ia ki nongsiew penshon jong ka ia ka pisa kaba biang , ong u Ashok Khandelwal , u nongmihkhmat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u CP Joshi u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka tnad rel , kaba la bat da u Trinamools Mukul Roy .
Kham mynshwa u la kynthoh ia ka rai jong ka sorkar Modi ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
La shna ia ka ha ki size bad ki rong bapher bapher .
Ka don beit ka jingma jong ka jingsngewsih khyndiat haba iadei bad ki jingiatai ktien ha ri India .
Ka telebishon ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka China bad ka US ka la nang sniew bha namar ka thma khaii pateng kaba dang iaid shakhmat bad kumjuh ruh ka jingiakynad kaba nang jur ha ka liang ka shipai .
Kolkata , Kyllalyngkot 17 : U kapten barim jong ka kriket ka India u Sourav Ganguly u la ïakynad ktien bad uwei u para nongleit jingleit katba u dang ïaid ha ka rel .
Ha kane ka por hynriew ngut ki nongtrei ryngkat bad arngut ki nongtrei kynthei ki la mynsaw .
U la pynkynmaw kumno u la mareh sha Jylla tang hadien ka jingshlei um bad u la pynlut ia ka Diwali ha u snem ba la dep ha ka Jylla .
Hangno phi lah ban pyndonkam ia ka .
kata kan long ka sngi kaba eh
Nalor kata , ka jingdon jong ki khynnah kynthei bad shynrang ha Khirkiya ka long haduh 994 ngut haba ïanujor bad ka jingkheiñ jingdiah jong ka jylla Madhya Pradesh kaba long 918 ngut .
Ka sorkar jong ngi ruh ka buh jingmut bha ban iadei bad ki ri ba marjan .
Ngi pyrshah ia kane ka jingleh jong ka bor synshar .
Ki la don ka jingsngewsih iwei ia iwei pat haduh ki snem .
Dei tang ia kine ki jinglong ba u Acharya Ramanuja u la ialap bad pynphriang hadien .
Nalor kata 29 tylli ki ain jong ki jylla ruh la pynduh noh , katba 109 tylli la pynkylla .
Nangta khot ia ka kaba phi kwah ban iakren .
Hato ka Pakistan ka lah ban batai balei hangne ​​ha New York , ka bank ba hakhmat eh jong ka , ka Habib Bank ka la hap ban khang dukan hadien ba ka la shah dain kuna da ki million tyngka namar ka jingai pisa ia ki lehnoh ?
Palat 90 ngut ki nong America ki la shah rah sha Japan kum ki koidi thma .
Ka Dena Bank , ka IOB bad ka Indian Bank ki la pynkiew ia ka dor jong ki da 50 basis point .
Lah ban kdew ba ia kine ki kynhun la thaw hadien ba la buh ia ka street light .
Namar ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkhein ba la mang bad ki jingkhein ba shisha , ia ka mang tyngka ym shym la pyndonkam kum ka jingpyniaid kaba treikam bha .
Ki nongbei tyngka ha ka SBI Online FD ki lah ruh ban siew da kaba pyndonkam da ka Net Banking na la iing .
Ka Congress ka la weng noh ia katei ka kaiphod ha u . . .
U la ong ba ka donkam ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ka Collegium bad katto katne ki lad ki lynti ki hap ban don na ka bynta ban bud ryntih ia ka por ha ki jingthung ia ki nongbishar .
U Tomar u la shah set phatok haduh 4 sngi ha ka sngi Balang .
Ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren jong kane ka phlim la thoh da u Suraj Sanim .
Ka pack kaba shongdor Rs 4999 na ka bynta ka US , Canada ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 30 sngi ka ai 3GB data , ki jingkhot ba wan khlem jingthew , 400 minit ki jingkhot sha India , bad ki jingthoh khlem jingthew sha India .
Ha ki snem kiba dum jong ka thma bah ba nyngkong , bun na ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Babilon kaba khraw ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Nga dang shu ioh ia ka kam ha ka jaka shna kali ha Chicago .
Haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jinglong kaba dei jong ka jingtohkit pyrshah ïa u Trump , u Pompeo u la kynnoh ba ka don ka saiñ pyrthei kaba donkti ha kane .
Ka phang jong kane ka jingrakhe ka long katkum ka khanatang bad ka kolshor jong ki nong Rajasthani .
Wat hapdeng ka jinghikai kaba bha kaba nga la ioh ha iing bad ha ki jingiaseng balang , nga dei ban kam ba ki don ki bynta jong ka jinglong Khristan kiba nga shem ba ki long kiba eh .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule ha kane ka sngi .
" " "Nga tip , nga sngewsih shibun." " "
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba ka jingmutdur ka iaid kylleng kylleng sha kaba sdang da kaba ki nongshong shnong ki weng ia ki tnum , ka jingpynbna paidbah ia ka jingpynkylla ia ki tnum sha ki nongshong shnong ka long kumno kumno kaba lah ban shah .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba haba ka um ka sahkut slem , ka pynmih ia ki khniang jingpang bapher bapher , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki jait khniang jingpang .
" Dang shen , U Jisu u la pyntngen ia ki nongbud jong u da kaba ong : " " Wat sheptieng ko kynhun barit , naba U Kpa jong phi u la sngewbha ban ai ha phi ia ka hima ." " "
Ngim lah ban bthah ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ha ka jaka kata , ki jingpynshitom beiñ ïa ki nongwan buhai shnong ki long kiba ju jia bad ki briew kiba shong lieng Rohingya ki ju shah beh noh na kine ki ri , ki hap ha ka jinglong mraw ha ka jaka jong kata .
Ka jingmutdur bad ka jingkyrpad ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkylla ka don ka nongrim kaba skhem bha .
Ka jingkiew stet ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei
" Haba u phai shadien , u la ong " " " " Mynta nga thikna ba kane ka projek kan jin da la long kaba jop shibun eh , bad ka pyrthei kan jin da la long kaba pher bha ' . "
Ka Supreme Court ka la hukum ban ai bai lutksan T. 50 lak ia u Nambi Narayanan namar ba u la shah pyndik ha ka mukotduma wad bniah jong ka ISRO .
Ka kam kam dei na ka bynta ka iing .
Da ki spah ngut ki doktor ki la risaiñ paidbah ban kyrshan ïa ki paralok jong ki .
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Andhra Pradesh .
Katto katne na ki nongkhaii kiba kham rit , ki trai jaka theh umphniang bad ki trai dhaba ki la thied ia ki pen ban peit ia ka jinglong shisha jong ki pisa tyngka .
U dei na ka jaitbynriew Africa .
Ka khaii pateng jong ka India bad ka China ka nang kiew .
Baroh kata ka jingkmen ha ka nongbah Mexico ka la pynsawa ia ka jingsawa kaba jngai .
Ka jingpule kaba bha ka long ka sienjam kaba donkam eh ban thaw ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat .
17 tylli ki liengsuiñ la pynkylla lynti ha kad liengsuiñ Mumbai katba ka nongbah ka sakhi ïa ka jinghap slap kaba jur
Hynrei ka dei ban iaid lyngba ka iing dorbar bad ban soi da u President Donald Trump ban long ain .
Ki kompeni liengsuin jong ka US kiba treikam ha ka suinbneng jong ka Pakistan ki iakynduh ia ka jingma na ki kam lehnoh : U nongpyniaid liengsuin jong ka US .
Ka New Zealand ka la shah rem ha ka wiket kaba hynniew jong ka .
Kane kam dei tang ia ki temple , hynrei ka long kaba iadei bad ki mosque , ki gurudwaras , ki iingmane bad kiwei kiwei ki jaka mane blei .
Ia ka jingmih lah ban ioh ha ki website ba thikna jong ka Maharashtraeducation . com, ka jingmih. nic. ha , bad mahahscboard . ka jylla Maharashtra . gov . hapoh .
Ka kompeni kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh .
U Ro Khanna u la shah thung ha ka Democratic vice chair jong ka Congress India Caucus
" Pyni ia ka jaka " " Bcc " " haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account ."
U CM jong ka Gujarat u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi da kaba khot ia u kum u shahzada bunsien .
Ka phlim ka la ioh ia ka jinglum jingtip kaba khraw ha India bad shabar ri .
Ka sorkar ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban kit ia kane ka jingpynlut palat .
Ka jingpynbeit jong u Maimonides ka long ban pynbeit ia kane ka jingtip , da kaba pynpaw ia ki rai kiba lah ban leh , bad ban pynbeit ia ka ha kawei ka rukom kaba ryntih kaba don 14 tylli ki kot , ba la phiah kat kum ka sobjek .
Katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad kane kajuh .
Nga la sngewthuh ia ka rukom treikam jong ka Congress .
KA JINGPYNBNA JONG KA SORKAR NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGPYRKHAT , CHENNAI .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba katei ka jingjia kam dei na ka daw jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka station metro ka Karkarduma Court ka don ha u Pink Line jong ka Delhi Metro .
Kane ka dei ruh kaba ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka ai jingmut na ka bynta ki jaka pule .
" Ki hap ban check in : " " Hei, kumno ka long ? "
U la long u chairman jong ka komiti ïalap elekshon jong ka BJP ha Haryana ha ka por jong ka elekshon 2014 .
Kumta ha ka snem 740 B . C . E . , la khot ia ka Samaria ban ai jingkhein , la pynjot ia ka da ki Assyria .
Ym tang ba ka la rem , ka long kumba kam shym la pyrshang wat tang shitom ruh ha kane ka kynti .
Kumta ngi hap ban long kiba husiar .
Ka jingtreikam ka dang iaid katba dang ai ia kane ka kaiphod .
Ha kane ka Conclave la wan ïashim bynta da ki nongïalehkai ba pawnam bapher bapher kum ka Ms . Ka Mary Kom , U Sushil Kumar , ka Ms . U Sakshi Malik , u nonghikai ïalehkai Gymnastics u B . S . Ka Nandi
Kane ka long hadien ba ka India ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba lai ha Kerala .
Shuh shuh kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon jong ka India ha Indian Ocean ha kaba kiwei pat ki nongialehkai kum ka China , Korea bad Germany ki ialehkai bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshong nongrim ha ka prokram Make in India jong u kaba thmu ban kyntiew ïa ka jingshna tiar hapoh ka ri ban ïarap ban pynduna ïa ka jingshaniah jong ka ri ha ki mar kiba wan nabar.
Kumta ka jingbishar jong ka Kashari Bah ka la long kaba kut .
U iasyriem bad u dieng uba heh uba kren .
Bad lada u Lat u la iohsngew ia kane , ngin pynsngewthuh ia u bad ngin pynskhem ia phi .
Ia ki nongjop la sam da ka khusnam kaba long 50 hajar , 40 hajar bad 30 hajar .
Don katto katne kiba ong em .
Baroh ki bynta ba kongsan kum ki kali , ki FMCG , ki jaka die ïing bad kiwei kiwei , ki la hiar .
Katba u IG Range u Mohit Agarwal u la ong " " Nga la kyrpad ia u SSP ban sdang ia ka jingtohkit ha kane ka bynta bad ban shim khia pyrshah ia ki pulit kiba donkti " " "
Pynkhreh ia ka admit card jong phi .
Ka don ruh ka wah Danu ha Nepal .
Top 10 tylli ki jingbam ba pawnam jong u snem 2018
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban thaw ia ka NICDA ka dang ap .
Nga la jubab ia baroh ki jingkylli ha Parliament .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor u lum ba la tap da ki phlang .
Uwei u sah ha Mumbai bad uwei pat u sah ha Sangamner ha ka Elaka Ahmednagar .
Kan pahara ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi , kumta kan iarap ia ngi ban kiar na kaba leh stet bad khlem jingstad , kaba lah ban pynjur ia ka jingjynjar jong ngi . U Nongkren 7 : 7 .
Kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban pynpaw ia U Jehobah ?
Ai ka Pakistan ia ka thup jong ki 261 ngut ki koidi India kiba don ha ki phatok jong ka Pakistan.
Hadien kata u la wan sha Honolulu bad u la sdang ban san ha iing ka kmie tymmen jong u .
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba jylliew .
Ka kmie kam lah ban ngeit ia ki khmat jong ka .
Ka jingpynkhreh ia ka plan kan kut ha ka 15 tarik u February .
U la ong ba ka suk ka sain ha ka jylla ka don ha ka lynti kaba dei bad ka bor synshar pulit ka shimkhia kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ka Skoda kaba bha tam kan sa wan shen sha ri India . La buh kyrteng ha ka website ba pura
Katba ki nongpang bad ki nongap jong ki ki la mad ia ka por kaba eh namar ki tnad sumar ba shabar , ki ward ba shapoh bad ki jaka sumar ki dang khang .
Ki la pyni ia ka jingngeit kum u Pauls uba la pynpaw ha Rom 14 : 8 : Lada ngi im , ngi im na ka bynta U Trai , bad lada ngi iap , ngi iap na ka bynta U Trai .
Phi tip ia kane ka jingshisha lyngba ki jingjia kiba sngewsih teng teng jong ka jingim .
Ka wah Himalyan kaba don ha ka thain Sepngi jong ka ri India .
Ngi don 25 tylli ki longïing ha kane ka shnong .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ban rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ka World Cup .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Karbi Anglong Autonomous Council , Diphu bad la pyniaid ia ka katkum ka Sixth Scheduled jong ka riti synshar ka ri India .
Tang ka iing ka sem jong nga kynthup ia ki khynnah ki la wan shane .
Ha shwa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Delhi , ha ka round kaba ar jong kane ka lympung , u Gautam Gambhir u la hiar shuki kum u kapten jong kane ka kynhun .
Kumta ka Lois bad ka Eunike ki la iarap ia u Timothi ban pyrkhat ia ka Ktien bad ban pynshong nongrim ia ka jingngeit jong u ha kaei kaba ka Ktien U Blei ba la thoh ka ong .
Palat 23 hajar klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Baroh shi katta ka thma ha kano kano ka jaka .
" Ngin kohnguh ia kano kano ka rai kaba ki shim " " u la bynrap . "
Ka jingbeh jong ka Iyer kaba rit .
Ki don ki daw sain pyrthei ban leh kumta .
Ka Aishe Ghosh ka la kyntait ia ki jingkynnoh pulit .
Ia kawei pa kawei ka bleithaw kaba kum kata dei ban burom .
kan shim por katto katne bnai shwa ba ki jingmih kin sdang ban paw .
La iakren ba la pynkhlain ia ki Weavers Service Centre bad la ai jingmut hakhmat eh ia ki da ka sorkar India .
Ka pyrthei baroh kawei ka mynjur khlem artatien ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
Dei ban pynlong ia ka skhim da kane ka mynsiem .
Nga pynrem jur ia katei ka jingjia , u la ong .
Wat la katta ruh hadien katto katne sngi la khot ia nga ban iasoh bad kawei ka kynhun barit jong ki nongsdang ha Warrnambool ka shnong kaba jngai katto katne spah mail na Adelaide ha ka jylla ba marjan jong ka Victoria .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta kine ki nongialehkai , ban ialehkai hakhmat ki 40 000 ngut ki nongkyrshan , pyrshah ia ka kynhun kum ka US .
Katto katne na ki nongshah pyniap ki la iap namar ka jingtwa jong ki kynroh bad ngam jyllop .
Ka la shu leit phai biang sha kamra shet bad ka la pynkylla ia kaei kaba nga la ong , bad kum kata ka bor jong ka jingngeit ka long ba ym don ba lehbein ia ka .
Hynrei ka jingpang Cholera , malaria , Ebola bad kum kine ki jait jingpang ki la khie ha ki ri Asia , Africa bad Latin America katba ki dang don hapoh ka jingkiew jong ka jingroi jingpar da ki nongsynshar ri Europe .
Sngewbha pyrshang ban kynmaw , Mr . U Brody .
Nga thikna ba kiei kiei kin iaid beit na ka bynta jong nga ha ka ktien Kannada ruh , ka la soi .
Ngim ju kwah ban ailad ia ka bor , ka bor synshar , ne ka jinglah ba kynja mariang ban leit sha ka khlieh jong ngi . hynrei ngi kwah ban shaniah ha U Jehobah .
Ha Telangana ka TDP kan duh noh kawei ka seat katba ha Andhra Pradesh kan shim ar tylli bad ai kawei sha ka BJP .
Ia kane ka dam la tei kum ka jingiatreilang hapdeng ka jingpynlang um jong ka Madhya Pradesh bad ka National Hydroelectric Corporation .
00 baje mynstep : 50 percent ka jingthep vote ha Antagarh assembly seat jong ka Chhattisgarh
Hynrei ym slem than hadien kata kane ka jingsngewsih ka la sdang ban wan biang .
Nga leit ban shim ia kane bad kiwei pat ki dkhot jong ka PAC .
La tei da ki nong India bad ki mraw hapdeng ka snem 1712 bad 1750 , ha kaba sdang ka dei ka lynti um kaba kit um sha pdeng jong ka Rio .
" Ka 1850 " " Ka Prelude " " ba la pynmih tang hadien ka jingiap u Wordsworth ha ki 14 tylli ki kot . "
Ka BJP bad u Narendra Modi ki don tang kawei ka thong .
Ia ka bhah yn siew khajna tang ha ki kti jong ki nongpdiang katkum ka dor ba ki pyndonkam .
Man la ka aiom ka don la ka jong ka jingitynnad hangne ​​.
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba pynbyrngia .
Kawei ka kali bad kawei ka trok ruh ki la shah pynjulor .
Ha kane ka plan , ki nongthied kin ioh 2GB ka data man ka sngi ryngkat ka jingkhot khlem jingteh ha kano kano ka network , 100 tylli ki SMS khlem jingsiew bad ka jingpynrung kyrteng ia ki premium apps jong ka Jio .
Ka Orthodoxy ka dei ka lynti jong ka jinglong lyngkar , jingbym don jingsngewtynnat bad jong ka mynsiem laitluid .
Ka East Bengal ka la long kaba sniewbok ban nym lah ban lamkhmat ha ka minit kaba 8 haba u Samad Ali Mallicks u la shah thep ha ka kol kaba jngai bha.
Ki jinglong ba kongsan na ka bynta ka tyrwa jong ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki Nongtrei Iing
Wat la ka Punjab ka ju don ia ka jingsynshar jong ka jingkylla ha ka elekshon hynrei ha kane ka kynti ngin sa lah ban pynlong ia ka .
Ka jingpynwandur ia ka tduh jong ka rnong la khmih lynti ba kan bteng ha kane ka jait ruh kumjuh .
Kane ka phlim kan iathuh ia ka jingim bad ki jingjia ba sngewsih jong u Chulbul Pandey uba la ak da u Salman Khan ha ki phlim .
Na ka bynta ka jingwanrah ia ki jain rong saw ki kyndon ha ka para 24 . 8 . 2 jong kane ka hukum kan treikam .
Ki nongthep vote baroh kiba la pynrung kyrteng hangtei ki long 1 998 ngut .
Ka la don ruh ka jingbym shai kaba khraw ha ka jinghikai shaphang ka jingsumar .
Katkum ka jingong jong ka Facebook , ka la lah ban ai ïa ki jingshakri ba khlem jingsiew sha ki byllien ngut ki briew ha kylleng ka Asia , Africa bad Latin America .
Nga la wan shane kum u nongpeitkai .
La buh ia ka Passenger Lift ha Thiruchendur Hotel ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 25 lak tyngka .
Hato ngin ap hangne ​​haduh ban da poi u nongsumar ?
U Singh u la shah sahnarphna 82 snem mynshwa ha ki phareng ryngkat bad u Sukhdev bad u Rajguru namar ki kam pynkhihwin jong u ha ka por ba u ialeh laitluid .
La kdew ha ka dorkhas ba ka jingpynlong thikna ia ki nongtrei ba shipor katba ki kyntait ban thung ia ki nongbat kyrdan PSC ka long ka jingpynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Uma Devi .
Kata ka la pynjem ia ka jinglong stern .
Hynrei lada peit ia ka thup jong ki nongthoh ha Bloomsbury bad kiwei kiwei ki jaka pynmih kot kan sa pyni ba kane kam long kaba shisha satia .
Ka jingialang jong ka Heart of Asia ha Amritsar ha Punjab ka la sdang ha ka sngi U Blei ha kaba ki nongialam na ki 40 tylli ki ri ki ia lum lang ban iashim bynta ha katei ka jingialang kaba man la u snem .
Da kaba shim khia ia kiei kiei bapher bapher kum ka jinglong ka suinbneng ngin sa shna ia ki plan tei kiba biang katkum ka jinglong jingman ba shisha , u la bynrap .
U myntri kam poh iing u Amit Shah kham mynshwa u la pynkynmaw ia u pulit ka nongbah Delhi halor ka jingpyniaid jong u ia kane ka jingjia .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar pdeng ban iarap bad pyllait im ia ka Shaheen Begum jong nga na Oman " " , ka la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boney Kapoor ryngkat bad u hynmen jong u u Sanjay Kapoor .
Kane ka tiar ka lah ban pynmih haduh 3,000 tylli ki negative ha ka shi minit .
Ngim phah hiar ia ki angel lymda da ka jingshisha . bad ki bymngeit kin ym shah pynrem nangta .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , ka jingkitkhlieh jong ka kmie bad lai ngut ki para kynthei kiba duna ka jingpeit ka la shong ha u .
Ki Dkhot badonburom , U nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi , u Baba Saheb Dr .
Kim lah ban khang ia nga khlem daw .
Ka iingbishar ka la ong ba wat hapdeng lai tylli ki jingtohkit hynrei ki sakhi ki duna .
Ka spah jong phi bad ki khun jong phi ki lah ban long tang ka jingtynjuh : hynrei ha khmat U Allah , ka long kaba ha khlieh duh , ka Jingsiew .
Ha ka jingbishar , u Moudud Ahmed u la ong ba lah ban thaw ia ka komishon kaba la khlieh da u nongbishar jong ka district ban peit bniah ia kane ka jingjia .
U la ioh T. 2 klur na ka bynta jong ka .
Ki la don ki jingeh ha ka iing ka sem jong ka Reshmas ha kaba iadei bad ka jingiadei paralok jong ka bad ka Anu .
Ka jingthaw ia ngi ban shah pynshitom halor ka bhah jong ngi ka long tang kaba pyrshah ia ka jinglong U Blei .
Ka steshon rel ka Chirayineezhu ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
Halor ka jingkylli la lah ne em ban pynbeit ia ka IPL da kumwei pat , u la ong : Phi iathuh ia nga kumno phi lah ban leh .
" " " To ai ba ka mynsiem jong ka jinglong shipara bad ka jingsngewrit kan nang kiew shaphrang . " " " " " " "
Ha ka skhim pynroi biang ia ka jaka jong u President , ia kine ki jaka sah la pynkylla da ki jaka sah Type II kiba la shna bha .
Peit bad pynbeit ia ki file ha kawei pat ka kompiwtor lyngba ka FTP , SSH , Windows shares , lane WebDAV .
Ka jingtei ia ki ophis treikam bad ki iing sah ha Anna Nagar West Extension na ka bynta ka umphniang bad ka umphniang mariang
Ngi dang ap ia ka blang kynthei ban rah ia ki khun sha kawei pat ka jaka .
Ia kine ki case la tip ha ka ktien Arabic kum adhl .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki kyndon synshar bad ki iapher iwei na iwei pat ruh .
" La kem ia ki ," la ong uwei u heh pulit .
Ngi leit na ka 0 sha ka 1 , namar ki ruh ki .
Ka don ka rukom bad ka jinglong .
Ka khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun baroh shisnem .
Ha ka kaiphod jong ka jingtohkit la pynthikna ba ka jingiap jong ka Sridevi ka dei namar ka jinghap ha ka um dih um .
Ka kad liengsuiñ ha ka rukom tynrai ka long kaba shlur bha ban khaii pateng bad ka pyrthei baroh kawei .
Une u maw u shim ia ka dur kaba lieh kaba itynnad haba la pynkhuid ia u .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka jingpynbna sha u Gandhi , da kaba kyrpad ia u ban pynshai hapoh ar taiew ia ka nongrim ba shisha jong u halor ka jingujor kaba buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
Delhi : U MLA ka BJP u Ramvir Singh Bidhuri u la shah thung kum u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar thawain
Ban kynnoh khlem nongrim kam long kaba dei ha ka akor .
Kin ioh jingmyntoi na kiwei pat ki skhim kum mynshuwa .
U dei ban don ka jingiadei kaba beit bad ki paidbah .
" " " U Blei um ju leh shiliang khmat hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia kaba hok u pdiang sngewbha ia u . " " "
Ki nongtrei bording ki rakhe ia ka sngi iakhih
Na ki 11 tylli ki seat , ka Rampur ka dei ka thain kaba la kren bha ban iakhun .
U Ganesh u dei u nongniah jong ka auto ha kaba ka kmie tymmen ka ju leit jingleit .
Uwei na kine ki rangbah u dei u C Mohan na Tamil Nadu .
La jan 40 percent na ki koidi thymmai kiba wan sha phatok man ka sngi ki dei ki nongdih drok .
8 Ki jubab jong phi ia kine ki jingkylli kin pyni kumno phin jubab haba ki briew ki kylli ia ka jingmut jong phi halor ki mat kiba don jingiakren .
U Aravindh u dei u paralok jong nga .
Lah ban bthah ïa ki ban ïalam ïa ki bynta ha ka Jingïalang Shakri bad ha ka Skul Pynpaw bad ban ai jingkren paidbah ha ka balang ba ki don .
Ka Hero MotoCorp ka la pynïar ïa ka jingdon jong ka ha America Pdeng da kaba thung ïa ki paralok nongsam ba thymmai ha Nicaragua bad Honduras , da ki jingthmu ba tyngeh ban pynïar na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U la ong ba un risaiñ noh na ka Lok Sabha .
Kane kan shim por katto katne bnai .
Hooid , shisha , da ka jingiarap jong ka bor U Blei , U Jisu u la pynkoit shisha ia ki briew kiba pang .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , ka Hyderabad ka la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka jingsynshar thymmai jong ka ri India , da kaba bteng ia baroh ki jingpynbeit kiba mynshuwa lait noh tang ban buh ia ki shipai India ha ka jylla .
Ka ' Saaho ' ka dei ka phlim kaba rem dor bha kaba la shna da ka pisa kaba heh bha kaba la kot sha ka T. 350 Kr .
Ban long barabor kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Arngut na ki ki la shong ha ka dorbar syiem jong ka pisa tyngka .
Ïa kane la pynbna da u nongïalam ba rangbah ka party u M.V Mysoora Reddy ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Hyderabad .
Balei ba la khein kor ia ki Khristan kiba la tymmen ? U Jehobah u sngewnguh ruh ïa kaei kaba ki tymmen ki lah ban leh ha ka jingshakri jong u .
Ka thong jong ki ka long ban pynphriang ia ka jingtieng .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri baroh kawei ba ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording ki dei ki kam khaii , dei ban ioh biang pura ia ka bai pyndonkam bording .
Ka jingialang ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ban iashim bynta bad ym donkam ban pynrung kyrteng .
Haba iadei bad ki por ba don jingeh mynta , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kan don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei .
Kiei ki jait jowar bad u kew pearl ba la pynbha ? Kiei ki jingpang ba kongsan jong ki bad ki dawai na ka bynta kine ki jingpang ?
Baroh ki nongtrei jong ka kompeni ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
ki dang shah shim ruh .
Hapdeng kata , U Jehobah u la iakynduh ia u Job na ka eriong .
Nalor u Mashrafe bad u Shakib la weng noh ruh ïa u Imrul Kayes , u Abu Hider Rony , u Syed Khaled Ahmed , u Rubel Hossain bad u Shadman Islam na ka jingïateh kular kaba mynshwa .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ka nong Shulam ka long kum ka kper ba la khang .
Ki tnga kiba im da ka jingriewblei ki tip ba ka jinglong khlieh kam dei ka jingsynshar donbor .
Nangta u Kane u la thaw ïa ka kynhun ïalehkai bad u Rob Van Dam , ha kaba kine ki arngut ki la jop ïa ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah lehbeiñ ki kiar na ki pulit
Ka jingpynbiang ia ka lynti Backup ka iarap ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ka lynti pyniadei .
Ha kaba sdang u la pynsangeh ia ka trok jong u ha ka jingkhang , hynrei hadien kata u la pynstet ia ka trok jong u ban phet noh .
Kiwei pat kim lah ban ioh ia ka jinglong kaba donkam na ka bynta ki skulbah .
Ka Jingrwai na ka bynta kiba iap .
Une u briew u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngam lah ban wan phai sha ïing tad haduh ba ki bahaïing kin mynjur ïa ka jingïaphetrieh jong nga , ong u Tej Pratap Yadav .
Ka long ruh ka jingleh kaba sniew lada ki jingktah kiba kham rit ki pynlong ia kajuh ka jingjur jong ki dak .
" Kumta , nga la don kane ka stack jong ki CD bad nga la pyrkhat " " Oh ! " " Phah kopi sha u Secretary jong ka bor ding .
Kumno phi la leh ia kane ka show ?
" Hooid ," " nga la ong da kaba sngewthuh bakla , to ngin ia leit noh ." " "
Ka lah ban don ar tylli ki camera shadien bad ka smartphone ba nyngkong eh jong ka Moto X4 Motorola ka lah ban dei ka smartphone kaba la khmih lynti ba kan long ar tylli ki camera .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongshong shnong jong katei ka thain ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit .
Ban iada na ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka kynthup ia ka thma kaba jrong , kaba neh bad kaba jylliew kaba hap ban ialeh ha , nalor kiwei pat ki madan , ka imlang sahlang , ki iing ki sem jong ngi , ki jaka pule bad ki jaka trei , ki la ong .
U Shri Goyal u don ryngkat bad ka kynhun jong ki nongkhaii na India , kiba mihkhmat ia palat laiphew tylli ki kompeni khaii bad ki kompeni paidbah jong ka ri India , lait noh na ka kynhun ba thikna .
La pyrkhat ba ka jingsumar bniat ka dei ka jingstad kaba nyngkong eh na ka jingsumar .
Katba u nongujor u la pyntip sha ka ACB .
La khang ia ka kyiad ha Iran .
U myntri rangbah duh jong ka Belgium u Charles Michel u la ong ha ka jingiakren bad ka kot khubor Time ba ka la dei ka por ba ka EU kan shim ia ki rai kiba khlain bha .
Ki kynthei ki shah hikai ha kajuh ka rukom kum ki shynrang .
Ka jingjied kan long katkum ki eksamin thoh .
Ngi baroh ngi la mih ha ki surok .
Ka dor jong ka jingdie kaba ha ka jingshisha ka don ne ki jingpyniaid ki long ha kata ka dor .
Hynrei ka jingleh jadu kam dei tang ha Africa .
U Blei u la kdew ia U Jisu kum u Khun jong u , bad U Jisu u la kren shaphang U Blei kum u Kpa jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bilor u dawai pynbuaid na katei ka jaka .
Kane kan pyni ruh sha kano ka liang ka Iyer ka beh .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka jingkynnoh jong u pyrshah ia ki shipai US .
Ha kane ka jingthoh ka Dr Payal Tadvi ka la jer kyrteng ia ki riew rangbah jong ka ka Dr Ankita Khandelwal , ka Dr Hema Ahuja bad ka Dr Bhakti Mehare kiba la pyndik ia ka .
Kano kano ka lad kaba phi la ai ha ngi ban pynbeit ia ka nongbah jong ngi ka iap noh bad ka nam jong u Harvey .
Ka kam jong u Ankit ka iohi kumba 400 ngut ki nongthied ha ka shisngi , kaba kamai ia u haduh 2 hajar tyngka .
Ka jingpdiang sumar : Ka sorkar ka la iateh lok bad ki nongpyniaid , kynnoh u Chennithala .
Ka Congress ka la shah pynduh noh shi syndon na kane ka shnong .
" Ngim lah ban iohi ia ka hangno hangno ruh " " u la ong " .
Lah ruh ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang kane ka khlam da kaba pyniasoh ia ki jingmut bapher bapher ha ka jinghikai ia ki sobjek bapher bapher kum ka EVS , ki ktien , ka science bad ka social science , ki arts .
Hynrei katno sien ka la jia ba phi ieng ha ka jaka pynieng kali bad ki briew kiba ap hadien jong phi ki iai pyrta biang biang , wat haba ka light ka la saw ?
Kiwei pat ki 12 ngut ki don ha ka jingeh ha ki hospital bapher bapher .
U la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingleit jingwan jong ki shipai US dang shen ha katei ka thain ka dei ka jingpyni ia ka jingpyrshah bad jingtieng .
Ka khusnam Tansen da ka sorkar . jong ka ri Madhya Pradesh .
Hynrei ka jingiakhih jong ka sngi Balang ka long kaba pher .
Hynrei nga ong hok ba ngam kynmaw ban khot ia u kumta naduh ba ngi la don bad phi .
Ha kawei ka shnong kaba dei ka bynta jong ka zamindari jong ngi hi , ki pulit ki la siat iap ia uwei u briew bad ki la pynshitom bein ia kiba bun kiwei pat .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor Twitter kiba pyni kumno ka jinglong jingman ka la long baroh shisngi : PurpleRome Baroh ka la sdang na Dhaka hynrei mynta ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hadien ba ka la shongkurim ka la iehnoh ia ka kam ak phlim jong ka bad ka la phai sha ka kam khaii .
U Danam u la ong ba um lah ban iathuh lypa la ka MIM kan iasoh ne em sha ka Congress ha ka por elekshon GHMC .
Hynrei kim shym la buhrieh satia ia ka jingthmu jong ki ban leh kumta .
Asha Bhosle : Nga la donkam ia la ka jong ka style kaba pher na ka ' didi ' Lata .
kaba lah ban iarap ia ki nongshna dur bad ki nongshna ïing .
Ki briew ki sahkut ha khmat ka jingma .
Hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka kol .
Hynrei kata ruh kam shym la jia , la ong u Mahara .
Yn plie ruh ia ki counter ha ki hospital .
Kane ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sayeeda Ameena Nahim .
Ka Mithali Raj ka dei ka kyrteng kaba ieng na ka bynta ka bor jong ki kynthei ha ka pyrthei ialehkai kriket India .
Kumba ka long mynta ka jingjrong jong ka lynti rel baroh kawei ka long palat 600 km ha kine ki jaka .
Ka jingmang pisa jong kane ka projek ka long T.500 klur .
Ia ka jingbuh tiket lah ban leh tang da ka website .
Balei ba u la sngewsih kumta ?
" " " Ia kane yn leh hadien ka elekshon jong ka dorbar jylla ."
Dei ka jingsniew jong ka jingsngap jong u kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ban dro dur .
Namar ba kim don jaka sah shuh , ki leit sah shapoh iing la kumno kumno .
U la kynnoh ba ka BJP ka la tyrwa 100 klur tyngka sha u MLA u Baijnath Kushwah bad ka la thmu ruh ban rahbor ia u .
U la ong ba ka jingdon ki samla pule ha katei ka kolej kan poi sha ka 10 hajar ngut ha kine ki ar snem ban wan .
‘ Nga la pynlong ruh ïa ki jingïalang bad u Myntri kam bar ri jong ka ri India u S.M.
Lada phi la don lypa ki paralok kiba bitdor balei phim peit aiu phi lah ban leh ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong phi bad ki ?
Katba ia ka Wales la ai burom da kaba batai ia ka thong ban shna ia ka kot ba lah ban pynkylla paidbah , ia u Sanger la ju ai burom da ka buit ban pyndonkam ia ka wiki ban poi sha kata ka thong .
" Ngi ithuh ia ka lynti ba lah ban iohi jong U Jehobah ban pynbiang ia ka " " jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . " " "
U la long uba nyngkong eh ban pynleit jingmut shaphang ka jingeh jong ki wah bad ka jingdonkam ban pynkhuid ia ki jaka kyntang jong ngi .
Ngim don bun ki jingialehkai mynta .
Ki Thoti ki long kawei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka ri India .
Lah kem ia u PA jong u MLA u Dilip Wagh ha ka kam leh beijot .
Nga shim ba nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban leit jngoh ia kane ka thain wat shuwa ka snem 1990.
" " " Ka kam jong ki lad pathai khubor , u Modi bad u Shah ka long ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ki mat ba kongsan ."
Ngim shym la buh jingthoh wat ia ki kyrteng jong ki briew , ban lait na kaba pynsngewsih ia ki .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren bad u President Putin kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia .
Kaba kongsan ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ban wanrah ia ka jingiaryngkat jong ki kynthei ha ka imlang sahlang : Sonia Gandhi .
Ka lad ban leh ka long tang na kawei ka angle halor ka khlieh .
Ka jingtip shaphang ka ioh ka kot ka pule kumno ki jingtip ki ktah ia ka ioh ka kot bad ki rai ha ka ioh ka kot .
Nga tharai ngi la ioh ia ka jingeh kaba khraw .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un sa iakynduh ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Kerala ban ia pynbeit ia ka mat jong ka jingkhang ia ki lad pathai khubor ha ka iing bishar .
Baroh kum kine ki nongleit jingleit kin hap ban bud pyrkhing bha ïa ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah , ong ka jingpynbna .
Ki share ba la buh kyrpang ki pynlong ia ka kyrdan ba pdeng jong ka jingpynskhem hapdeng ki equity bad ka ram .
Ki kynthei bad ki shynrang ki pyrkhat aiu shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ha ri India ?
Ka la thoh ruh , Nga kyrpad ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingmih kaba bha jong ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tulop jong u mynta ka long 30 hajar tyngka .
Ka Maharashtra kaba kamai 692 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 515 point ka la don ha trai duh .
Ka poim ka la pyndap ia kata ka jingduna .
La pyllait ia ka por ai jingmut jong ki NEET PG 2020 : Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 12 tarik u Risaw
Lane phi lah ban kdew ia ki nongrim ba ialam jong ka Baibl , kum kito kiba ngi shem ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra u Varsha Gaikwad u la thoh ia ka shithi sha u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar . . .
Ka ri khlaw Thar ka shit bha ha ka por lyiur kaba shit bha , kaba don ka bynta kaba kongsan ha kaba khring ia ka jingkhriat .
Tang ha ki hynriew bnai ban wan , la pdiang ia ki aplikeshon ban sdang ia ki kompeni thymmai , ne ban pynheh ia kiba la don lypa , kiba kynthup ia ki jingpynmih pisa thymmai kiba kot sha ka 25 klur tyngka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki suba donkti ha katei ka jingshah rahbor .
Ha ri Bilat , ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh ki dei ki daw bah jong ka jingiap , katkum ka kot kaba kyrteng ka jingpang dohnud .
" " " Ka jaka kaba rit ka la mih halor ka Duriaw Arabia kaba shathie pdeng . "
La kylli jingkylli ruh ia ki khynnah skul bad la ai khusnam ia ki khynnah skul kiba ai ia ki jubab kiba dei .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ban buh ia ka dur PNM
Hynrei don ki jingpynbna mobile kiba la phah khlem ka jingbit ba donkam na u nongthied kaba pynlong ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingpynmih kot khubor ia ka jingpynbna postal ballot
Ngi la hap ban khie ha ka por 6 baje mynstep bad ban ngam shapoh kawei ka pung .
U la buh jingkylli hato kita ki nongak kin paw ha ki poster bad ha ki jingpynbna ia ki jinglehkai bad hato ki aktor kiba pyni ia ki kin iashim bynta ha ki jingialang pathai khubor kiba ialam sha ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka CIL ka pynmih palat 80 percent na ka jingmih dewiong jong ka ri India .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang , u HS Prannoy bad u B Sai Praneeth ki la rung sha ka kyrdan kaba ar .
Ha ki arliang ki don ki jingkhang ba shadien jong ki kumba shiphew tylli ki iing .
Kiba la khlad ki dei ka kmie bad u khun jong ka katba uwei pat u khynnah la ong ba u la mynsaw jur .
Hato kane ka mut ba ki briew kim dei ban pyndep ia la ki kamram namar ba ka ktien U Blei kan shah khanglad ?
U Bill u dei u nongmareh kali uba rit .
Ha ka jingwan phai jong ka sha India ka la im haduh ka jinglong tymmen bad ka la iap ha u bnai February 1603 .
Hato ki jingkhawai ot ha ka thain jong phi ki don ki jingmut jong ka niam niam niam bleithaw ne niam lamler ?
Hato phin sngap jar mynta ?
U la long u mawjam jong ka jingkhlain jong nga .
U Galloway u la ong, u da leit sha ka jingkhang.
Ka jingiarap ka la don na ka bynta u nongpyniap briew khlem da thmu , hynrei u hap ban wad bad pdiang ia kata ka jingiarap .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka jinglong Guru kan sa wan phai biang sha u .
Hangno ka khaii pateng bad ka imlang sahlang ha ka por ba ka jaitbynriew ka donkam ia ki ? u la ong ha ka jingialang jong ka AIMA hangne ​​.
Ka la pyrkhat hok ba ka la iohi ia u khynnah ba u pyniap ia la u kpa .
Ka jingsngewsih ban sdang ia ka jingim .
Ia ka shithi ai ram ba la pynskhem ym lah ban pynkylla khlem ka jingmynjur jong baroh kiba iadei kam .
Ka don tang ka jinglah ban long kumta .
ki lyngdoh jong kiwei pat ki niam baroh kiba pyndep ia kane ka kam . bad
Ym don jingeh hapdeng ki Khristan bad ki Muslim bad ki Jiw .
U Shah Rukh u la ong : Ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ban iohsngew ia ki kyntien Syiem bad Baadshah , u nongpynkhih dohnud , u nongieit , u riewshlur ba sngewtynnad , bad kiwei kiwei Kine kiei kiei baroh ki long shisha kiei kiei kiba bha .
Bad kumta , haba ngi sdang ia u snem 2020 da ka jingsngewbha bad jingkyrmen ia ka jingroi ba la pynlong da ka saian bad ka teknoloji , ngi shim sa kawei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi .
Bad kata ka jingpynbeit ia ka mat kan ai ia phi ia ka jingsngewhun kaba khraw bad ki pateng ban wan kin ioh jingmyntoi na kane .
Srinagar : Uwei u shipai na Kerala u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh ha Nowshera ha Jammu and Kashmir .
Kumta ki apostol ki la bthah ban thung ia ki briew kiba tbit kiba , ha kajuh ka por , ki la pynbeit ban pynthikna ba ia ki jingdonkam jong ki riewkynthei la pynbiang ha ka rukom kaba biang bad kaba iadei dur .
Ka jingmut kaba thikna jong ka ka iapher ha ki spah snem bad hapdeng ki ri .
Ka tnat pynroi nongkyndong , ka sorkar Haryana .
Kine ki long kita kiba la pynkylla ia ka Jingpyniaid na ka bynta ka jingbakla : Hynrei ka jingleit jingwan jong ki ka long kaba khlem jingmyntoi , bad ki la duh ia ka lynti kaba shisha , .
U Kaley Cuoco bad u Henry Cavill
Ka dorbar mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan sdang naduh ka 7 tarik u Jylliew 2019.
Ia ki jingkitkhlieh jong nga la buh lypa .
U khynnah u lah ban shim bad sngewthuh kham bha ia la ka jong ka ktien kmie ban ia kiwei pat ki ktien .
Ka jingshah jied jong u Conte ka la kiew ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam pyrthei kiba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam da ka jingïalang paidbah ha kylleng ka jingktah jong ka lama .
Ngi la don sa kawei pat kaba long ki jingwad bniah ia ki kot bad ki tduh .
Kane ka jait ka long ha ka dor kaba T. 32, 999 .
Ki jingkhein ba thikna jong ki SNB ruh kim kynthup ia ka pisa kaba ki nong India , ki nongwei ne kiwei pat ki lah ban don ha ki bank Switzerland ha ka kyrteng jong ki kynhun na ki ri bapher bapher .
Nga la sdang ia ka kam jong nga ha ka Yash Raj Films .
HATO phi sngew ba ki kmie ki kpa jong phi kim sngewthuh haduh katno phi don ha ka jingeh ha skul ?
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Turkey ka la nang jur ha kine ki snem ba la dep namar ki jingbym ïasngewthuh jingmut .
Katto katne ngut ki langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam da ka kali .
Kine ki arngut ki la ïakren ruh halor ki jingthmu ba lah ban long ki nongbah ba ïatreilang hapdeng ka Brihanmumbai bad ka Kolkata , ong u Thackeray .
Haduh 7 percent na ki nongshongthait kloi ha Germany ki dei namar ka jingsngewsih .
Ka Casablanca ka pynlong ia ka jingiakop ialehkai tennis jong ki shynrang jong ka ATP .
Baroh ki jingthoh ki long ha ka ktien tynrai jong ki nongiashim bynta , hynrei ki don kajuh ka jingbun ki dak khnang ban pynthikna ia ka jinglong hok .
Ka jingjia aksiden ka la jur haduh katta katta ba ka met ka la jan bthei ar bynta .
Ki symbai sohjew ki don bun ka protein .
U Salman Khan un ak ha ka phlim Marathi
Lada ka jingshah thombor ha Dresden ka la long kaba ialeh pyrshah , katno tam kine ki ar tylli ki jingshah thombor !
Ka kynhun ka don ka jingsngewtynnad ha ka kam simenti , aluminium , sboh , jain , telecom , khaii pateng bad ki kam pisa tyngka .
U bnai u la pyrshang shuwa ba u Dutch un wan .
Kaei kaba la pyni ha ka phlim .
Bad wat pynshitom ia lade halor kata , ko kynthei jong nga .
U Paul u la kyntu ia u Timothi : To iai pynleit jingmut ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu bad ha kaba hikai . . . .
Ka tnat treikam paidbah jong ka ri Bangladesh ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Bad , ka jingshah ktah jong ki khniang ha u sohjew ruh ka la pynlong ia ka jingthung jingtep kaba sniew , kaba la pynbor ia ki katto katne ki nongrep ban pyndonkam ban thung biang da u sohjew .
Hynrei kine baroh ki dei ki jingbakla .
KA JINGPYNBNA : Ka jingsakhi , ka Baibl ha kti ha Grindelwald ba itynnad bad ki Lum Bernese Alps kiba don shadien .
U lai ngut bad ka kynhun ka long ka kynhun .
Kaei kaba la leh ban ai ia ka jinghikai kaba kham bha ? Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
U Naqvi u la thoh ha ka twitter jong u : “U paralok lehnoh Bhatakal un rung sha ka BJP... shen un pdiang ïa u Dawood.”
Ki pynthikna ia ka jingbha ha baroh ki kam skhim ba la pyntreikam da ka tnad .
U briew , u khun ksiew u la khlad ha ka jingjia aksiden kali .
U Rohit bad u Akshay kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong.
Mano ba la pyniap ia u Naji al Ali ?
Paralok , Ka ri jong ngi kan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ka CSMT bad ka Churchgate ki dei ki steshon kiba bun briew tam ha ka nongbah .
Hynrei ki ar tylli ki jingjia ki don tang khyndiat ka jingiasyriem .
Na kine 56 ngut ki dei na Andhra Pradesh , 53 ngut na Tamil Nadu bad 42 ngut na Kerala .
Ia kane ka jingleh la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Nangta u Warburton un sa rah ia ka trophy da kawei ka kti namar ba kawei pat ka tyrpeng jong u ka don ha ka lyngkhot lyngkhai .
" " " Baroh ki don ka hok ban iakhih " .
Ïa ka result jong ka Bihar Board Matric la pynbna da ka BSEB ha ka official website jong ka ha biharboardonline . Bihar . sorkar . hapoh .
Ka nongrim ruh ka long kaba suk .
Kumno U Jehobah u long ka jaka shong jaka sah bashisha na ka bynta jong ngi ?
" Ka khynnah Shulam ka la long kum " " ka kper ba la khang ha " " " .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba ar jong ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi .
Ka dei ruh ka aktress India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka ‘The Oprah Winfrey Show’ kaba la thrang bha.
Ki coach : u Sachin Tendulkar bad u Courtney Walsh .
Kumba ong u Justice Chandrachud ha ka jingbishar .
Ka India ka donkam 53 na ki 78 bol .
La pyntip sha ka Commission da ka tnat Culture ba
Kiba bun ha man la ka ri Europe Sepngi kiba la shah kylli ki ong ba ka jingshongkha khleh dei ban pdiang da ka imlang sahlang , katba kiba bun ki nong Russia , Poland bad Ukraine kim mynjur .
Ka don ruh ka jingbun . . .
" " " Ka China ka don ka jingsynshar bym lah ban iasaid halor ki ïew Nansha bad ki um ba marjan jong ki . "
U Fust u la plie ia la ka jong ka jaka shon kot ryngkat bad u Peter Schoffer u nongtrei bastad jong u Gutenberg .
Ki la pynithuh ialade kum ki Maoist .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 : 40 baje janmiet , 20 minit naduh ba kut ka jingialehkai .
Hynrei ka jingangnud jong ka ha ka jingim jong ka ka long ban long nonghikai .
U aktor u la ong ba ka jingialeh jong u kam dei pyrshah ia ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei ne ban iada ia ka dur jong u shynrang uba bha .
Ka CCTV screengrab na kane ka jingjia
U Reddy u la kyntait ruh da kaba tyngeh ia ki khubor na ki lad pathai khubor bad ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ba ka TTD ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kam lah ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka TTD .
Ka Vaani ka la trei bad baroh arngut u Ranveer Singh bad u Sushant Singh Rajput .
" " " Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba pawnam " ", la thoh u Modi ha ka Twitter .
Kitei ki shijur ki shong ki sah bad ka Jaya katba ka khun jong ki ka sah bad u Venkatesh ha ka jaka sah jong ki pulit ha Sathyamoorthy Nagar , la iathuh ki pulit .
Haba leit sha kawei ka jingïalang ha ka tamasa phlim jong ka MAMI Mumbai kaba dang ïaid shakhmat , la bthah ïa ka ban pynshai halor katei ka phang , ka la ong :
Ngi don ia ki kot ki sla baroh , u la ong .
Ka jingïalehkai knockout jong ka FIFA World Cup 2018 ka dei ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun , hadien ka jingïakhun ha ki kynhun .
Ïa kane ka aiñ la wanrah mynshwa ha u snem 2017 hynrei kam shym la lah ban mynjur ïa ka Rajya Sabha bad ka la jah noh da ka jingpyndam noh ïa ka Lok Sabha kaba 16 .
Balei u Khan wan sha phi ha ka por kaba nyngkong ?
Dei na kata ka daw ba ki briew ki tuid sha ki nongbah .
“ Ka kot khubor German kaba mih man ka taiew ka Die Woche ka kdew : “ “ Katba ka saian ka long kaba shisha , ka long kaba tlot ha ka jinglong mynsiem .”
Ka Madhya Pradesh kan long ka nuksa ia kiwei pat ki Jylla da kaba thaw ia ki nongrim tih mawshun ha baroh ki distrik jong ka Jylla na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka tih mawshun .
Ka Smt . Mercy kutty Amma , myntri ka tnad dohkha jong ka jylla Kerala ha ka jingiakynduh ia u Sh Radha Mohan Singh .
U la ong ba ka yoga ka ai bor pyrkhat , ka jingpynjahthait bad ka pynjngai ia ka jingeh .
Ki Ulemas bad kiwei kiwei ki Personnel Welfare Board .
Ka Ambedkar Jayanti , ka sngi kha jong u Buddha bad ka sngi kha jong u Buddha ki dei ki tamasa ba kongsan jong ki Buddhist Navayana .
Nga kyrmen ba phin tem piano kham bha ban ia kaba phi rah ia ki brick .
Ka jingbun palat ka met kam dei ban shim sting .
Ka IMF ka la ong , ka jingkhein jingdiah ia ka jingroi ba pura na ka bynta ki iew kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew na ka bynta u snem 2018 bad 2019 kam shym la kylla , da kaba don ka jingpher kaba paw ha ka jingkhmih lynti ha kylleng ki thain .
Ki jingangnud kiba khraw jong ki briew na ki sor rit ruh kin sa urlong mynta .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sah kumne bad ba ngin sa ioh bun bun ki kynta kiba kmen lang .
Hadien katto katne sngi la pyniap ia uwei u samla .
Bad kane ka la long ka jingeh .
U skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ryngkat ki paralok jong u KL Rahul bad u Shivam Dube ki la hiar sha Hyderabad .
" Ia kine kiwei pat ki rong bunsien la ju khot lang kum " " ki belt ba lieh " " . "
Kumta , kata ka cake na shabar phin ym lah ban ong ia kane kawei shabar , phin ym lah ban iohi la ka jingkhluit hapoh ruh ka la tyrkhong ne em .
Lym kumta kumno ka pynshisha ba ka jingshah thombor jong u ka wan tang ha ka por elekshon ?
Ha kane ka por nga dang nang ban pule bad thoh ia ka ktien Urdu .
Ka jingkhang jong ka China ïa ka internet ka la pynlong ïa ki nongïalehkai kiba heh kum ka Facebook , Apple bad Google ban mih noh na ka ïew bah jong ka China kaba don palat 700 million ngut ki nongpyndonkam internet .
Ki arngut ki la kam ba ka Geeta ka dei ka khun jong ki kaba la jah .
Ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la don lang .
Kumta la ai jingmut ia ki samla pule ban pule bad ban long kiba la pynkhreh .
Khot jingialang kyrkieh ki CM ka Delhi , Punjab , Haryana ban iakhun ia ka jingjaboh ka lyer .
Ka jinghap ki dieng ha Thuravur bad Mulanthuruthy ruh ka la ktah ia ka leit ka wan jong ki rel .
Ban leh ia kata da kaba suk , ngi dei ban pyrshah ia ka jingkwah ban iathuh ia ki kumno ban leh .
Ka dor jong ki taksi bad kiwei kiwei ki kali ruh la pynkiew .
La ai jingtip sha ki pulit ka Ghaziabad .
Ngam kwah ban klet .
" U la bynrap ba ki dang " " pyrkhat ia baroh ki lad ain ban tuklar ia kane ka rai " " . "
Ka kham duna ka jinglong sngur bad ka kham duna ka jingpyndonkam ban ia ka kloraid jong ka , ka thionyl kloraid .
Kane kan iada ia phi bad kumjuh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
U la ong hok Sire , ka kynthei ka la jubab .
" " " Haba ka sorkar ka leh ia kaei kaei kaba dei nga kyrshan ia ka " " , u la ong . "
" U long kum u briew uba shisha ." " "
Ka komiti watla katta ka la ai jingmut ïa ki hynriew tylli ki kompeni ban ai bhah kynthup ïa ka Sterlite Energy , ka GMR Energy , ka Lanco Group , ka Navbharat Power , ka Mittal Steel bad ka Reliance Energy .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai , u la bynrap .
U myntri kam pohiing u la ban jur ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki riewlum ha kaba iada ia ka mariang bad ka kolshor .
U Tiwari u la bud ia ki jingbthah jong u Habibullah ha kaba ai ia ka rai jong u ha ki ar tylli ki mukotduma : U Suryakant B . Ka Tengali pyrshah ia ka State Bank jong ka Ri India bad ka S . Ka Umapati pyrshah ia ka Bank jong ka Ri India .
Ka India ka don ia ka kynhun shipai kaba saw ha ka pyrthei .
U Yuvraj uba la thep 83 kol na ki 38 tylli ki bol pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai ba la dep u la ong ba ka Bangalore ka don ïa ka sap ban jop khlem da khuslai than ïa ki jingïalehkai kiba dang sah .
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela ka dang sakhi ïa ki jingïakhih bad ki katto katne ki kynhun kiba kynnoh ba ka la pynkylla ïa ki jingshisha jong ka histori .
Kane ka la mih shi bynta na ka jinghiar jong ki karkhana kamai ba kongsan ha ka thain .
“ Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia nga ,” u la ong .”
Ka long ka jinglehrain bad ka jingsngewsih ia ngi baroh .
Yn pynduh noh ia ki jingialeh ha ka iing ka sem bad yn ioh ia ka khubor babha .
U Modi u la thok ia phi ba u la ai 15 lak .
Ka jaka lehkai jong ka Hima Fantasy ka don kumba 24 tylli ki jingïalehkai .
Hato phi tharai ba kata ka lah ban long ka jingjop ?
Ha kaba ïadei bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan , ka Kot Katholik Bathymmai ka pynskhem : Ka jingpyrshah namar ka jingsngewthuh ka long kaba ym lah ban ïada ha ka akor .
Hato don ka dak ba la thang ?
U la kynnoh ba kine ki seng ki la kyrshan ia ka Congress bad ka BJP ha ki kam thok jong ki .
Ki case kiba bun jong ka jingtuh bad jingshah tuh ki la sahkut khlem lah ban pynbeit .
Ha kaba kut jong u snem 2016 la pynmih ia ka jingkynnoh kaba lai bad kaba saw .
Yn nym pynkylla ia ki jaka shong bad kiwei pat ki paralok .
Kiba la khlad ki kynthup ia 8 ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Kata ka dei ka jingleh stad jong ka kot code .
Kumno phi nud ban ai jingmut ia nga ?
Hadien kata , ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 8baje mynstep namar ba ka lyer ka la jah noh .
Nga la mynjur T.20 lak ia ka iing bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka iing .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
' U Blei U la wan nangno ? ' .
Ka dei ka jingiadei jong ki dohnud bad ki jingsngew jong ngi .
Ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka bus .
Hadien ba la pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingpahara da ka Sorkar Jammu bad Kashmir ha ka 02 . 08 . 2019 , la sakhi ia ka jinghiar kaba jur jong ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
U dkhot ka Lok Sabha na UP u Afzal Ansari bad u MLA shimet na UP u Mukhtar Ansari ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ka la mihkhmat ia ka ri Bangladesh ha ka jingialang jong ki samla jong ka UN ha u snem 2014 .
U nongïalehkai ba rim jong ka India bad u coach ïalehkai u Robin Singh bad na u nongpynïaid barim jong ka kynhun ïalehkai ka India bad u coach ba mynta jong ka Zimbabwe u Lalchand Rajput ruh ki don lang ha ka jingïakhun .
Ka Ahmedabad ka dei ka jaka sah jong ki Muslim kaba heh tam ha India kaba la khot ka Juhapura.
Ka iing ka dap da ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynjem mynsiem .
U Mandeep Bhullar u nongpyniaid ia kane ka prokram u la ong ba palat 2 hajar ngut ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki ha ki jingialang bapher bapher jong kane ka prokram .
Ha u bnai Risaw 2002 , ka ODOT ka la sdang ia ka projek kaba heh tam ha ka histori jong ki .
Nga donkam ia kita ki politishian kiba phi rah ha ka pla jong phi , kum ki nikel bad ki pisa .
Ym tang u coach hynrei ki nongkyrshan jong ka Zimbabwe ruh ki la sngewsih namar ka jingaiti lut jong ka kynhun ha ka series .
Ki pulit jong ka Ajni ki la rejistar ia ka kam runar .
Nga la wad katto katne ki jingtip .
Ki nongshim bynta ha ka jingkynmaw . Kane ka dei ka jingkheiñ jong ki briew kiba la shah pynbaptis kiba bam ïa u kpu bad dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur tam .
Ka longiing ka la sngewbha haduh katta katta ba ki la ai ia nga Rs 50 .
Lada ka RBI ka pynduna ia ka dor repo , ki bank ruh ki lah ban pynduna ia ka sut na ki nongshim ram bad pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh .
U la poi beit beit na ka jaka ban her na Riyadh ha ka por 7 baje janmiet .
Hadien ar hajar snem ngi lah ban batai ia kane ha ka jabieng .
Ngi pyrshang ban pynbiang ia ki khynnah skul jong ngi ia kiei kiei baroh .
La kem ia u lok ha ki pulit ha ka case pyniap ia ka dowry
Ka jingkhihwin ka la mih ha ka jingialang pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Bengaluru ha kaba u heh ka AIMIM u Asaddudin Owaisi u la don lang .
Ka ' Pynkiew ia ka jingshai ' ka pynkiew ia ka jingshai jong ka video .
Katno tylli ki shot u la shim ka la dei ban pyni haduh katno ka jingot kan long kaba bha na ka bynta u snem .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka Asia , bad kaba 27 ha ka pyrthei .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hangta ka sekretariat jong u hynmen jong u u Sarat ka la pynkhreh ia ka kot lyngkdop kaba la , ha kajuh ka por , la pynher stet sha ka jaka shon kot .
Ka paw shai ba ka jingpynjot ia ka jingiadei jong ki khun jong phi bad u kpa jong ki ka long kaba pynsniew .
U Kundan Shah u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingthoh Badal kam ai kano kano ka jingpynpaw shaphang ka jingiadei la hapdeng u Surapala bad u Devapala , lane u Surapala bad u Narayanapala .
Kumta ka jingsheptieng U Trai ka la hap ha ki hima baroh sawdong ka Judah bad kim shym la ïaleh thma pyrshah ïa u Jehoshaphat .
Ka la pawnam bha ha kata ka por hi .
iehnoh ia ka bynta ba shapoh hapdeng
Ia ka bleithaw jong ka Sridevi la ju buh ha ka liang kadiang jong u Sri Malayappa Swami .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka jingthmu ban pynithuh ia ki samla pule sha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka saian jong ka juk mynta ha ka liang ka saian sumar .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban pynkylla ia ka katba ka Sorkar Bilat kam pat nud ban pynkylla ia ka .
Une u dei u bom , ong u Anton Charliyan uba dei u nongaiktien jong ki pulit ka ri ha ka AFP .
Ha kane ka phlim la ak da ka nongak phlim Bollywood ka Pooja Hegde kum ka nongak kynthei .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kam pdiang sngewbha kaba shakri ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta nga pyrkhat ba baroh ki nongialehkai ki hap ban iaid lyngba ki por kiba eh ban pynlong ia ki kiba kham bha bad sngewthuh shano ki jingduna jong ki ki don .
Nangta ka wan kawei pat bad ha ka jingïalang ha ka ri jong ngi, ngi khot ïa kine ban don hapoh ka jingïada jong ka hok bam dohkha.
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u A .
Ki kynthei ki pynkhih ia ka ruh .
" " "Hynrei ka sngewskhem, ka jingangnud jong ka ka sah jingphohsniew." " "
Shah ia ka jingieit jong phi ia ka jingbam bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Guru u la jubab , U Tegh Bahadur u dei u Guru jong ki Guru .
Ngin sa iohi haduh katno ngi lah ban pyniaid ia ka jingkit jingbah jong u bad ka jingiakhun jong ka World T20 Cup kaba la jan .
Ia u HD Kumaraswamy uba hadien la pynlong myntri rangbah .
Ki bor synshar ba la pynkylla ki pyrkhat bad pdiang ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ka UK ha kaba donkam .
Katno tylli ki bynta ba la pyndonkam bad kumno la pyndonkam ia ki bynta la ju pynbeit da ki kyndon lane ka protocol ban tehlakam ia ka jingpang jong ka jaka ba la kdew .
U la shah kem ha u Ajinkya Rahane ha ka jingïalehkai jong u Ravichandran Ashwin .
" Namar , " " Ka doh baroh ka long kum u phlang , bad ka burom jong u briew baroh ka long kum u syntiew ha u phlang . U phlang u tyrkhong bad u syntiew jong u u hap noh . "
Kane ka komiti ka ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut 70 percent na ki jingdon jingem jong ka na ka bynta ka koit ka khiah jong ki riewlum ha kaba ai jingsumar ba nyngkong ha ki jaka riewlum , la ong ka kaiphod .
Kine ki long ki jingialeh hapdeng u kpa bad u khun .
U dei u ophisar shipai uba la shakri tam .
Ki la pynlut ia ka sngi ryngkat .
Katto katne ki jingthmu ba la pynbna ha ka jingialang ba nyngkong jong ka FIPIC ki la sei soh bad ka India ka dang iai bteng ia kane ka kam .
Kumno ki Khristan bashisha ki pyrkhat shaphang ka jingpyndonkam ia ki jingdih buaid ?
Namarkata ngi dei ban don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingsumar . Ki Philipi 4 : 5 .
Kum ki Khristan ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh mynta .
Ka jingmih jong ka pisa ka kham duna ban ia kiba bun kiwei pat ki karkhana rit bad ki karkhana shnong .
Bad katno ngi sngewnguh ia ka jingktah jong ka kti kaba ieit !
Ki khmih lynti ia ka na ngi .
Hadien katei ka jingjia u Assistant Engineer Srikanth u la shah sospon namar ba um shym la shimkhia ia u trai iing .
U la don ha ka pyrthei bad la thaw ia ka pyrthei da u , hynrei ka pyrthei kam shym la ithuh ia u .
Ngim lah ban leit phai biang sha ka rai .
Ka phlim thymmai jong ki Attack ka dei shaphang ka jingeh jong ki nongshah rahbor bad ka dei kaba la pynshong nongrim na ki jingjia kiba shisha .
Ki la ioh palat ia ka 1 . 2 million tylli ki jingpynkylla bad palat 3 tylli . 3 million ngut kiba sngewtynnad .
Hapoh ka jingialam jong u Modi ji ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia kine ki jingthmu ba kongsan .
" " " Ka long kaba wow. " " Kata ka dei ha ka jingshisha u Erickson. U leit biej."
Ka affidavit ka kdew ruh ba ki pulit ki la khang lynti khlem da donkam kaba la wanrah jingeh ia ki paidbah .
La khmih lynti ba ka jingmih kan mih hadien ar ne lai bnai .
U la pynjot shibun ki nongtied bol ha ka ri Caribbean .
U la shah sumar kham mynshuwa na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba la pynheh ha u snem 2007 , bad na ka bynta ka jingpynhiar ia ki nerve ha baroh ar tylli ki kti ha u snem 2006 bad ka rukom pynduh ia ka khmat ha u snem ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat bad yn sa sdang ban die ha China naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei ym pat lah ban tip la u Salman Khan hi un paw ha katei ka phlim ne em .
U kwah ban trei bad ki nonglehkai kiba bha .
Bad hadien saw snem , la dep ban download ia ka saw million sien .
Ka RoDTEP kan ktah ia baroh ki bynta bad ka jingmih kaba la buh kan long kumba 50 hajar klur tyngka .
3 Kiei kiei kiba la ïakren ha ki jingïalang ki long kiba tei , naduh ki mat kiba ïadei bad ki jingeh ba man la ka sngi ha ka jingim haduh ki jingpule ïa ki jingïathuhlypa ba sngewtynnad jong ka Baibl .
Ka RPK ka la nang hiar sha ka 12 . 4 percent ha u bnai Jymmang , ka la bynrap .
Na ka jingbun ki cadre kiba don 288 ngut tang 128 ngut ki ophisar kiba trei ha ka jylla .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka la kynthup ïa palat 60 000 ngut ki nong Australia kiba la 45 snem shaneng bad ka la thew ïa ki nongïashim bynta ïa ka jingbam jhur bad ki soh , ki jingeh ha ka rukom im bad ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kyrteng jong ki seng trei kam kiba kam ba ki mihkhmat ia ki nongtrei jong nga ki long :
Uwei u heh shipai BSF u la khlad noh katba uwei pat u shipai u la mynsaw .
Bad ym don jaka shong ne jaka ieng kali .
Ngam don bor kum u AB de Villiers, u Chris Gayle, u MS Dhoni ki hap ban pyndonkam bakla ia ka madan
Bun ki jingkynthoh ki dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Sushant Singh Rajput u la leh kum u nongpeitkai ha kane ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
U la shim ia ka kam ha kawei ka jaka sumar dawai sorkar , hynrei u la risain noh hadien katto katne por ban trei shimet bad ban aiti ia lade ha kaba rep ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka thoh ka tar .
Ki nongpyniaid ba iatreilang : u V Nishad, u Arun Kumar Panayal, u Saran Kumar Bare.
La kumno kumno ka Madhya Pradesh kam pat long kaba la pynkhreh ban shim ia ka GST .
U Jehobah u pynthikna bad pynshlur ïa kito kiba wad shisha ban tip ïa u .
Wat lada kine ki seng ki ioh shi percent na ki vote kawei pa kawei , hynrei katkum ka jingkhein ki lah ban ioh lai tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynkylla ia ki jingpyniasoh lain bording kam lah ban long ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ka Riti Synshar jong ka Peru ka buh ia ka kum ka Nongbah ba pawnam jong ka Peru .
Ka US ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna kaba jur ha ka khaii pateng bad ka India .
Ka Priyanka Gupta bad ka Pooja Devi ki la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Naduh kata ka por , u Satnam Singh u la kylla long u nongthoh uba pyni ia ka jingaiti lut , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut na ka bynta ki million ngut ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Jylla Jammu bad Kashmir
Bam bunsien ia ki jingbam kiba koit ba khiah , kiba jem bad kiba kham rit .
Ki la theh petrol ia ka met bad ki la thang ia ka .
Kumjuh ruh ka ain kam lah ban wanrah ia ki jingshongkurim .
Kata ka dei ka kyrdan ha ka snem 1963 .
Ha London , U Rahul Gandhi U Ianujor Ia Ka RSS Bad Ka Jingiaseng Parabangeit Muslim , Katba Ka BJP Ka Pynmeh .
U Graham u la shongkurim nyngkong eh ia ka Mary Home .
Kawei ka daw ka dei u coach ka Azerbaijan u Berti Vogts uba la ju long coach ïa ka kynhun ïalehkai ka Germany .
Ka Yoga ka long kaba itynnad namar ba ka long kaba rim hynrei kaba mynta ka long kaba iai bteng hynrei kaba dang kiew
5 klur la pynlut ha kaba tei ia kane ka iing , u la ong .
Katto katne na ki jingtyrwa jong u ki long :
Nga pyrshang ban bowl katkum ka jinglong jingman .
Ka Pattas ka la ak ruh ïa u Nasser , ka Mehreen Pirzada , u Naveen Chandra bad u Munishkanth Ramdoss ha ki bynta kiba kongsan .
Namar ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah la jied 154 ngut ki nongiakhun shwa ban thep vote namar ka jingbym don ki nongialeh pyrshah , kumta ym shym la don kano kano ka elekshon kaba la pynlong ha kito ki konstitwensi .
Lah ban khleh bad shna ia ka kum ka shini kaba jem na ka bynta ki cake ne ki pitha .
U la ong ba ki pulit ki dei ban shimkhia mardor bad pyntip sha ki paidbah ha katei ka thain .
Kaei kaei kaba iadei bad ne kaba iadei bad ka iingbishar .
U Sharifuddin Pirzada uwei pat u nongiasaid ain jong u Musharraf u la ujor ruh ba u la shah byrngem .
Ka la long kumba kane ka kynhun kyrshan ka la thaw na ki jait briew baroh kiba iawan lang .
Kiwei pat ki jingwad bniah ki la pyni ia ka jingkiew jong ki jaka ba kyrpang jong ki sla ha ki jingthung kiba don hapoh ka jingduna um .
Ka don ka charbagh ne kper kaba heh 300 meter square kaba la pynitynnad da ka jingstad .
Kumba 38 lak ngut ki nongshong shnong ha kine ki jaka ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha ka jingkhein kyllum haduh 10 000 ngut ki nongmane ki leit sha kane ka tempi ha ka shisngi .
Nalor ki jingpyrkhat kiba la saphriang , lah ruh ban shem ia ki jingmut kiba iadei online .
Namar ba ka khyndew ka long barabor ka lad kamai jong ka jylla , ki hima kiba bud ki la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom pyniaid khyndew kaba la don lypa sha ka jingmyntoi jong ki .
U Faber u don ia ka jingai jong ka jinglong paralok haduh katta katta .
Ka Trump Organization mynta ka dang buddien ia ki saw tylli ki projek shna ïing ha India : kawei kawei ha Gurugram , Kolkata , Mumbai bad Pune .
Lane lym kumta ka jingleit jngoh jong u paralok jong u u Barack ban weng noh ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor na ka sain pyrthei hapoh ka ri.
Ka jingpynkiew kan long haduh ka 30 tarik u Naitung 2020 .
Haba batai ia ka Dial 100 kum ka jingthmu kaba thymmai , u la ong ba mynta la mynjur ia 230 tylli ki kam na ka bynta jong ka .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ki ka long ha Sundance ha Bay Shore ha New York kaba plie ia ka kynhun tem ba pawnam jong ka Zebra .
Ka longiing Mehra ka kynthup ruh ia u kulai ba ki ri , u Pluto .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba la leh kumta ha ki por ba la leit noh .
Kata ka ialam ia ki ban pule kham suk .
Ki nym shah pynmynsaw .
U Dr . Ki jingjop jong u Kalam kum u nongialam jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka jingiada ri India ki la pynbha shibun ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka sngi palei bad ka sngi saitjain ki dei ki sngi kut taiew ba la pynbna ha ka ri .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah na ka University of Southampton ha UK .
Nalor kata , la jan 1 . 5 klur ngut ki briew ki la shah pynjot .
Ki la kynnoh ba u Nongsynshar District u pynmih ia ka jingshun ia ka jaitbynriew .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki dei kiba sngewtynnad bha ban pyndonkam ïa ki social media bad ki ju pyntip ïa ki nongkyrshan jong ki shaphang ki kam ba ki leh man ka sngi .
Ai ba ki khynnah kin beh ia ki jingangnud jong ki
Ka dei ban long kaba kham stet .
Ka list ba la ai da ka tnat treikam jong ka ri .
Kane ka dei ka jingthaw jong ka Congress .
Hadien u la kyllon bad u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
" " " Wat la ngim shym la ithuh ia ka shimet ," " ong u tnga ka Sandra , " " ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ka ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ki dohnud jong ngi ."
" " " Nga sngewnguh ia kiba bun ki briew ."
Ka Israel ka dawa ia ka Jerusalem baroh kawei kum ka nongbah jong ka kaba khlem phiah , katba ki Palestine pat ki iohi ia ka bynta ba shatei jong ka nongbah kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Halor ka jingkoit jingkhiah jong u la pyllait noh ia u na hospital mynta ka sngi .
La pynlong ruh ia ka jingialang ha Kashmir House , New Delhi ban pynkup burom ia ki nongjop jong ka Corps ha ki liang jong ka jingtbit ha ka kam , ka jingtbit ha ka kam , ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
ka dei ka pdeng na ka bynta ki jingpule bad jingwad bniah kiba kham shalor ha ki bynta kiba iadei bad ka ktien Sindhi , ka thoh ka tar , ka pule puthi , ka art bad ka kolshor .
La thaw ia ka seng kaba khot ialade ka Nadra Action Committee hapoh ka jingialam jong u Karim Ghani .
Haba ka sienjam kaba nyngkong jong ngi ka long ban sngap , kiei kiei ki ju iaid beit sha kaba bha tam . George . JINGKREN
Kane ka app ka don ha Google Play store .
Ki dei ki nongleh kam sniew .
Ki jain kiba mynta kum ki jaket , ki jain kynthei , ki kurtas , bad ki jain khadi nalor ki jain khadi bad ki jain silk ba la shna da u nongshna jain ba pawnam ha ka ri yn pyni ha kane ka jingpyni jain .
Bad um shym la duh ia kano kano ka por .
Na ka bynta ka jingbam miet la kynthup lang ia u khaw , u sambar , u thoran bad ka pickle .
Uwei na ki u shakri mynta ha kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad uwei pat u dei u pioneer . Ki khun jong u ki ieit bad burom ia la ki kmie ki kpa baroh arngut .
U la ong ba kawei na ki lynti kaba pyniasoh lang ia ki ri dkhot jong ka SCO ka dei ka mynsiem ban seng kam seng jam .
Ngan thaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah kaba pynsuk wat ia u nongbei tyngka uba rit tam ban long uba shngain bad ban bei tyngka ha Bathinda khlem kano kano ka jingtieng .
Nga la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha shibun .
Ki don katto katne ki daw kiba don hapoh jong ka .
" Ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ka kam sawdong pyrthei kiba la ai da ka cheque ha ki jingïalang bah bad ïa kiba la phah sha ka tnad treikam dei ban siew sha ka “ “ Watch Tower . " " .
Pyndonkam ia ka mobile phone bad phi .
Ngin leit sha ki ïingjaiñ jong u : ngin mane ha ka jaka shong kjat jong u .
Ka Supreme Court kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki don palat ia ka 1 . 3 lak ngut ki nongrwai ha ka jylla .
Naduh ki snem 1980 ka jingdih drok da ki trai ri trai muluk ka la nang kiew bha .
Ki para bangeit na Poland ha France ha ka lynti ban leit sha ka jingiaseng bah .
Ki nongwad bniah ki lap ba 65 percent na ki nongiashim bynta kiba don ka jingsngewsih ki don ka jingsngewsih kaba ju wan biang bad dei kine ki briew kiba don ia ka hippocampus kaba kham rit .
Ia ka tnad pule briew la sdang ha ka snem 1957 .
La kylli ia u heh CA hato u Kohli u dei ban panmap namar ba u buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u Steve Smith .
U la ong ruh ba un pyrshang ban iakynduh biang ia u Viceroy sa shisien bad ban pyrshang ban iapynbeit .
Namarkata ki tyllong jong ka umphniang bad ka gas ha kine ki ar tylli ki thain ki long kumjuh .
Mano ba tip , ka lah ban jia .
Ka jingkhang ia ka Sterlite ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.20 000 cr ia ka ioh ka kot jong ka ri India ong u CEO .
Ka kynhun ki briew ki lum sawdong ka khlieh jong u blang .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu ha ka sngi palei u la ong ba ka jylla ka dang hap ban iasngewthuh jingmut halor ka jingpyniakhlad ia ka Andhra Pradesh kaba khlem phiah .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Brunei .
Ka jingtuid jong ka kamra thma jong ka Navy
Kum ka sienjam sha ka jingiatreilang ha ka thain , ka India bad ka Bangladesh ki la iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang halor ka AtoN .
U la ong ia nga ba ngim lah .
Hynrei ngi la iaid shakhmat .
Phi sa tip ia ki sap bad ki jinglong babha jong ki , bad kin long ki paralok jong phi ruh .
Ki doktor kiba sumar ia ka ha KGMU Trauma Centre ha Lucknow ki la iathuh ba ka la ioh ia ka jingpang pneumonia bad ka jingpang jong ka ka dang long kaba jur bha bad ka dang don ha ka ventilator .
Ha ka jingshisha palat 60 ngut ki dkhot jong kane ka longiing kynthei ki dei ki Nongsakhi . Hynrei kam shym la pdiang satia ïa ka jingshisha jong ka Baibl hi .
Ki shipai jong ka ki don ka jingsynshar ha ka jylla baroh kawei ryngkat bad ka bor ban pyntreikam ia baroh ki ain jong ka jylla , kynthup ia ki ain jong ka sor bad ka parish .
Pynrung kyrteng online ban long u nongshim bynta na ka bynta kane ka jingshakri .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ym don kynthei kaba dei ban sngew ba ka long kaba rit paid , kaba tieng ne kaba shah beh man la ka por ba ka mih na iing jong ka .
Pynmih paidbah ia ka Nokia 3310 4G ha China : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka dang trei ban pynsted ïa ka rukom thied marbam , ban pynbeit ryntih ïa ka rukom leh ïa ki test bad kiwei kiwei .
Ka blang bad ka blang ha ka lyngkha kaba khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia ka nongrim jong ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka distrik Kutch kaba don ha khappud ha ka sngi Balang .
Wat buh ia ka pisa baroh ha kawei ka lyngkhot .
Kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha ha ki distrik ba marjan duriaw jong ka Jylla .
Thoh thma ki riew kieng atiar ia ki nongiakhih ha Hong Kong
Ka paw ba ka la treikam .
Ngi la ia kren bad ki bad ia kren bad ki ban pynkhuid ia ka surok .
U jawan BSF ba la shah beh kam u pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka rai jong ka EC ban weng ia ka jingiakhun kyrtong jong u
La pynkylla lynti ia ki liengsuin namar ka jingjur slap
Ha ka jingthep vote kaba la dep ka AAP ka la jop haduh 67 tylli ki seat katba ka BJP 3 ngut .
Lada pyndonkam ia ki bynta bapher bapher jong ka blang , katto katne ki bynta ki lah ban donkam ban shet kham slem ban ia kiwei pat .
Ka wah Kosi kaba shaphang sepngi ka jngai tang 8 kilomitar shaphang sepngi na kane ka shnong .
Halor kine ki tamasa nga ai khublei ia baroh ki para Ri .
Nga sngew sarong ban ong ba nga la jop .
Ngi ieng kloi ban kyrshan .
U commissioner ka GVMC u Pravin Kumar ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Napdeng ki tempi kiba bun kiba la saphriang ha kane ka thain , ka tempi jong u Koteswara Swamy kaba don halor u lum , ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan tam .
U la kylli hato ki bor sorkar kin ai kano kano ka shithi ne ka jingpynshisha ne ka resit hadien ka jingjurip jong ka NPR .
Ha kane ka sngi u ak u Tom Cruise uba ak biang ia ka bynta jong u kum u agent jong ka kynhun shipai bym lah ban long u Ethan Hunt , ryngkat bad u Jeremy Renner , u Simon Pegg , u Paula Patton , u Michael Nyqvist , u Anil Kapoor bad u La Seydoux .
U Vidarbha u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
Katto katne ki khniang ki ioh ia ka jingiada da kaba pyniadei bad ki khniang .
Hooid , phi lah ban pang bad phim lah ban bat ia ka kam .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Kanpur .
Lada phi khia palat , pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei ki nongshna ia kane ka show kim pat pynthikna ia kane ka khubor .
Ngi pynrem ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nong India shatei lam mihngi ha Gujarat .
" Ka BJP ka leh ia kane da kaba thmu ban ioh ia ka bor " " u la ong .
Pynthikna ia ka India ban pyllait ia u Phadar Alexis Prem Kumar , na ka jingshah teh mraw ha Afghanistan .
ha u angel jong ki paidbah u Obama u dei u nongsynshar samla uba pher na mano ki nongsynshar ha washington .
Nangta ka sorkar kan sa rai la yn pdiang ne em ia katei ka jingtyrwa , la ong ka tnad .
Ki briew kiba shah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain ban iada na ki kam beain bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
Nga la sngew ha kata ka por ba nga hikai hapoh ka jingduna ha ki dkhot met , hynrei nga sngewthuh mynta ba nga ioh ia ka jinghikai kaba kordor .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Kiwei pat kiba don ha ka top ten .
Kane ka mat ruh ka donkam ban peit bniah .
La ngeit ba , ka gada jong u Trai Hanuman ka long kaba heh tam napdeng ki gada baroh ha ka pyrthei .
Ka kam jong ngi ka long ban pyntreikam ia kaei kaba la bthah ia ngi ban leh .
Kata ka jingmut ka la long kynsan kynsan .
Hynrei u Gauri u la leit biej ruh .
Baroh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki la plie sa kawei pat ka lyngkha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong jong ka Chandigarh , ha ka jingleit jngoh jong u .
U Smith u la ioh biang ia ki kot ki sla jong u ha Zimbabwe hadien kumba shisnem .
Ki pulit ki la ujor ejahar halor kane ka kam hadien ba katei ka kynthei ka la leit sha ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Koyra Upazila 2007 .
U Biden u weng noh ia ka jingpynieng jong u Trump ia u nong India America kum u nongbishar
U lah ban pyndonkam ia kawei pat ka kamra jingsuk . Ka leit shata .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kam ba ki la lah ban pynpra ia katei ka kam pyniap briew da kaba kem ia u nongdie iing u Rakesh Reddy bad ia u nongniah kali jong u u Srinivas .
Yn ym ailad shuh ia ka jingpynkynriah por .
Kitei ki la wan na Hyderabad sha Vikarabad .
Ka Rubina Dilaik ka la iateh lok bad u Abhinav Shukla , peit ia ki dur
Pynduna ia ka jinglut kaba khlem jingmyntoi jong phi .
Ka la pynkylla ia nga kum u briew .
U tip ba kaei kaba u leh ka long kaba sniew , hynrei u pynskhem ba ki kam jong u ki la long na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
Ka India ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka Pakistan bad ka la wan phai biang khlem jingthut , da kaba pynngeit ia ka pyrthei ba kan hiar thma ia ka Pakistan , lada donkam .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah tiket .
ngim lah ban kylli ia ki jingkylli ha kata ka por .
Yn plie noh ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki nongleit jingleit na India ha ka 9 tarik Nohprah : Pakistan
Kumno ka la wan ban long ka tnga jong u ?
" Khmih ruh ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc. , Volume 1, sla 820, tyrpeng 1, paragraph 1 bad 3, hapoh " " Jingkhawai. " " ".
Balei ka sorkar kam shym la sngewthuh ia kane mynshuwa ?
Balei phi leit jingleit haduh katne ?
Ka la don ka por ba ki baduk ki iakynduh jingeh wat ban plie ia ka bank account .
Ki la ong ruh ba ki dang pule bad wad bniah ia ka iew ka hat bad ki jinglong jong ka .
La kynnoh ruh ba ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng na ka iing sah jong ka .
" " " Ka long na ka bynta baroh ha baroh ki khep ."
U Padgaonkar u la sdang ïa ka kam thoh khubor ha ka rta kaba 24 snem .
" " " Mynta baroh ngi iakynduh ia ki por kiba eh bad ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia kane ka long da kaba long ki nongkyrshan kiba khlain tam iwei ia iwei pat . "
Namar kane , teng teng la pyndonkam ia ka ban rong ia ki kamra hospital .
Ngi la khmih lynti ba kan long namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka model Petrol jong ka kali rit ban ia ki kali diesel .
Wat peit ia ka kot khubor katba dang bam .
Srikanth , Prannoy , Jayaram duh noh ia ka jaka ha ka BWF ranking .
" Nga la thoh sha u Myntri ka tnad Pule Puthi ban wad ban pynkylla ia ka ain khnang ba yn lah ban plie ia ki kolej bad ki skulbah kiba thymmai ha Delhi " " u la ong .
Ka Shiv Sena ka dei ka seng kaba kham rangbah ha ka jingiateh lok ha kata ka por .
Ki nongtong dohkha ki la phah khubor mardor sha kiwei pat ki lieng kiba tong dohkha hajan .
U la sdang ban pyni ia baroh ki jingeh kiba don ha ka imlang sahlang ha kata ka por .
Ha u bnai Jymmang 1943 u la pynbna ia ki prokram thymmai jong u ban sdang naduh ka 26 tarik u bnai Jymmang .
Ai ba ka Mailyn kan batai ia ka jingsngew jong ka : Nga la sngewtynnad ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingkhawai ha Bethel .
Ka pisa pound jong ka ri Bilat ka la kiew bha pyrshah ia ka pisa dollar bad ka pisa euro .
Katto katne na ki nongleit nongwan la pynsah ha ki hotel , don kiba la pynkit sha Delhi da ka surok bad kiwei pat la phah da kawei pat ka liengsuiñ mynta ka step , u la bynrap .
Hynrei lada don uno uno u briew uba la ioh lad ban kynthoh , thikna ba dei u Lincoln .
Hynrei balei kine ki khnai kim ju rkhiang ha ka por lyiur ?
" U la thoh ia ka : " " Ym donkam jingthoh . " " "
Lada kata ka long kaba dei bad phi ?
Katba ha Uttar Pradesh ka sorkar jylla ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jinglum khajna bad jingpynphai bording na ki nongrep ha ki distrik kiba la shah ktah ha ka eriong bad u slap uba jur .
U khunlung u lah ban lyngngoh na ka kpoh jong u sha ka tyrpeng jong u lane na ka tyrpeng jong u sha ka kpoh jong u .
AHMEDABAD : Ka Central Board of Secondary Education ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin klas XII jong ka ha ka sngi Nyngkong .
U dei u jaitbynriew Turk uba la kha ha ka snem 1813 ha Qandahar Afghanistan .
" " " Nga la rai ruh shaphang u myntri rangbah ka Khyber Pakhtunkhwa kaba ngan sa pynbna ha kine ki 48 kynta ban wan "
Ka Gujarat ka la ïoh ïa ka jingïoh kurup kaba heh tam kaba shongdor haduh T.509 klur tyngka .
Kane ka dei ka kyrdan kaba ngi kwah ba baroh ki jinglong babha jong ngi kin poi .
U pulit ka nongbah Delhi u SN Shrivastava u la kynthoh ia ki nongialam nongrep kum u Satnam Singh Pannu bad u Darshan Pal ba ki ai ia ki jingkren pynkhihwin .
La kha ia u ha ka snem 1960 .
" " " Hynrei ia ka shad la pyni ruh ia ki phang kiba iadei bad ka niam Shaivism , niam Shaktism bad ki blei thain kum ka Umang Lai ha ka por Lai Haraoba " " " .
Wat hapdeng ki jingeh kiba la buh da ka Riti Synshar , yn kynmaw ia u Syiem Akihito na ka bynta ka jinglong jong u ha ki lai ne saw tylli ki bynta .
Ka tnat science ka kynthup ia kine ki tnat harum : .
" " "Ngan khot ia lade ka nongrwai kaba sngewtynnad bad ka jingsngewthuh ia ka kynhun kaba heh," " ka la thoh. "
Kane ka jingpyniasoh kam dei kaba laitluid .
Kaei kaba phi leh , te ?
Peit katto katne ki nuksa : Uwei u para samla u rai ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
Tang ha ka rta kaba 23 snem , nga la sngew kum u khynnah rep uba naive .
Ki nongrep ki dawa ban pynduh noh ia ki ain thymmai kiba pynduh ia ka jingdie ia ki mar rep .
U Jisu u ngeit ba U Blei U don ka kyrteng .
Kiei ki jingeh kiba lah ban pynduh ia kum kane ka jingaiti ?
U la ong ba ka ecology bad ka jingpynneh pynsah ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingim u briew .
Ka dei ka mat kaba sngewkhia .
Ki jingialehkai ki la pyniap ia 34 ngut bad 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La pynsangeh noh ia ka rath yatra jong ki BJP ha Bengal ban ialam da u Amit Shah .
Ki lai tylli ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka ding ki long ka oxygen , ka umphniang bad ka jingshit , kiba ryngkat ki pynlong ia kaei kaba ki riewstad ki khot ka triangle ding .
Ka lah ban shong ar minit .
Ki briew kiba la suba ba ki shaniah ha ki dawai benzodiazepine ki dei ban pynduna suki suki ia u dawai .
Ka England kaba la jied ban tied hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la kamai tang 112 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Na Mandawa konstitwensi la thep kyrteng ka Rita Choudhary ka Congress bad ka Sushila Devi ka kyrtong ka BJP .
Ha ka jingthoh jong ka , ka seng ka la ong ba dei ban sdang ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Mynta nga trei ha kawei ka bank .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Arunachal East Lok Sabha konstitwensi .
ka jingktah jong ka jingkylla ha ka jingmih khajna jong ka Sorkar Pdeng kan sa sngew kumjuh da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ngi iaroh ia ka jinglong jong phi . U la pyni ia lade ba u long u briew uba donburom , ka nuksa ia ki paralok nongtrei jong u .
Ha kane ka phlim yn iohi ba ka Katrina Kaif bad u Salman Khan kin iakynduh biang na ka bynta ka phlim kaba bud jong ki ia ka phlim Ek Tha Tiger .
Kane ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingsngewsih .
Ka Dawn ka la sot ruh ia ka jingkren jong u Bilawal Bhutto Zardari u chairman ka liangpyrshah jong ka Pakistan Peoples Party uba la kyntu ia baroh ki nong Pakistan ban duwai na ka bynta u myntri rangbahduh .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la lum pisa palat 50 lak tyngka .
Hadien ba la shongthait kan sdang biang ha ka 2 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 3 tarik u Risaw .
Yn buh saw tylli ki CCTV ha kawei pa kawei ka gurdwara .
Ha kaba kut , ka hok ha ki briew ka shong ha ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
Hynrei ia ka jingiakren la pynsangeh noh da u Kabir uba pynjem ia ki baroh arngut .
Kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban ioh ia u briew uba don ka jingngeit ?
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u dang ai ia ka jingkren plie jong u ha ka jingialang kaba 5 jong ka komiti ai jingmut kaba la pyniasoh bad ka tnad pla tyngka .
Kane ka jingkyndit ka long kaba sngewtynnad bad kaba jemnud .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka Taliban ki la dep ban pynkut noh na ka bynta katei ka jingiakren .
" " " Nga long u syiem jong ka pyrthei . " " "
Ki Hindu ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka pule puthi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La pynbna ba la wanrah ia u ha ka jaka sumar jong ka Vashi NMMC .
Hadien ka jingialeh kaba shlei snam , u Mahmud Shah u la shah pynduh noh ia ki jingdon jingem jong u baroh hynrei tang ia ka Herat , ia kiwei pat ki hima jong u la iasam hapdeng ki hynmen jong u Fateh Khan .
Ha ka por ba ka la leit sha Hyderabad na ka bynta ka phlim stage drama kaba kyrteng ka Chintamani , u aktor Chalapati Rao u la ai jingmut ia ka ban leit sha u khun jong u u Ravi Babu uba dang shna ia ka phlim ba nyngkong eh kaba kyrteng ka Allari .
Ka kyrteng jong ka Sunny ka paw ha ka thup jong ki kandidet kiba la biang ban ioh admission ha ki ar tylli ki course ha Budge Budge College ha South 24 Paraganas .
U la sngew kum u Moses katba ka duriaw jong ki ryntieh bad ki sopti ba saw ka la iakhlad ha khmat jong u , kaba ailad ia u ban iaid .
Ka dei ban long kaba shai bha ba ngi la pynkhreh bha bad ngi la pynkhreh bha ban jubab ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka sngi kut jong ka shuti Bank ka shnong ka don ka sngi kut jong ka kper kaba plie ban lum pisa na ka bynta ka balang .
Ka Iran ka buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingdawa ia ka jingiateh nuclear kaba thymmai
Phim ia mynjur ne em, Miss Driver ?
Kham mynshwa ha katei ka jingialang la pynbna ba u nongialam ba la rim bha u Vashistha Narayan Singh u la shah jied kum u president jong ka jylla ha ka samoi kaba lai lynter jong u .
Ka Maruti kan ai ia ka Ciaz na ki jaka die kali NEXA ba rem dor jong ka , bad kane ka mut ba ka Ciaz kan don ia ki airbag ba ar tylli kiba thikna ha kylleng ki jait kali .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong u briew ka long kaba la pynlong da ki lai tylli ki jingkhein kum ka koit ka khiah , ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad .
Ki nongkhaii drok ki dang ïai bteng ha khappud , la ka long ha Punjab , Rajasthan ne ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ki nongshna software kiba thngan ki la bam lut ia ka jinglah jong ki tiar katba nang mih ki sngi .
Ka Russia ka long kaba treikam bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban ia kaba mynshuwa .
Kani ka Mahindra Thar 2020 daw wanrah ko ya ka Petrol wa ka Diesel Unit .
Basak , Bishnupriya Director , ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim , West Bengal .
Pynkhreh lang ia ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Pynbud ia ka jingngeit jong u Enokh Ngi lah ban bud ia ka jingngeit jong ki briew kiba riewblei ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka jingburom la ai sha ki martyr ha ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ka Japan ka la iarap ruh ia ka India da kaba shimkhia ha ka jingpynroi ia ki jingtei hapoh ka ri .
Ka dor jong ka ka long T. 61, 999 tyngka.
" U Jehobah u la iathuhlypa ba u " " symbai " " uba dei ban mih na ka " " kynthei " " un pynmong ia u Soitan ha ka khlieh . "
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka long ka nongrim kaba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ka jingtrei ia ka lynti rel ka iaid stet bha .
" " " Ngam pat iohsngew ia kano kano ka sakhi ba uno uno u nongwei u la don ha kata ka iing satia." " "
U la ban jur halor ka jingiakren bad jingpyrkhat bad ki paidbah ban weng ia kino kino ki jingartatien ha kaba iadei bad kane ka bill .
Hadien katei ka jingjia , u manager jong katei ka fair u la phet noh .
Ia kine ki wiket la pynliem noh da ki rang ialehkai ba pawnam jong ka India u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja kiba la iasam 16 tylli ki wiket hapdeng jong ki .
Ka jingnang jingstad ha lade kam dei ka jinghikai , u la bynrap .
Ki arngut ki kynthei ki la shah pynbor ban leit phai noh sha la iing .
Katto katne ka dei ka jingthmu jong ka jaitbynriew rit paid kaba kwah ban synshar ia ka sorkar .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki briew kiba ialeh pyrshah .
U Modi u la shim ia ka snam jong ki nong India da ka jingpynduh pisa : Rahul
Hynrei lada ki briew kim pat peit ia ka phlim bad kim shim khia ia kine ki briew , te nga hi , ngan ong ba leit peit ia ka .
Ym tang ba kine ki iing ki long kiba itynnad ban peit hynrei ki long ruh kiba lah ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai ong u Deepak Joshi u ophisar ba ai jingtip ka Almora .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don 28 tylli ki jylla kiba pyni ia ka jingpher jaitbynriew bad niam .
U PM u pynthikna ia ka pisa bad ka jingsumar ba tbit na ka bynta ki nongshah pynbthei .
" Ha kawei ka jingthoh , u Sunand u la thoh sha la ki kmie ki kpa , " " Mei bad Pa , nga leit noh na kane ka pyrthei ."
Nga mut ban ong , ngi la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ngi la bun snem .
Ki thanat pulit ki la kylla long ki ophis jong ki seng Samajwadi , la ong u Modi .
" " " La pyniap ia u kpa jong nga , hynrei ka kmie jong nga ka la shu mih noh na iing ha kawei ka sngi shiphew snem mynshuwa . bad ngam pat ju iohi ia ka naduh kata ka por ."
Ka mukotduma ka kdew ia lai tylli ki jingshah thombor bapher bapher ha ki kali kit nongpang jong ka Iraq .
Kane ka la pynkhuslai ia phi .
Ka snem 2003 ka la iaid khlem jingjia na ka bynta u Saito .
U pynkhreh shibun na ka bynta ki shakri jong u kiba kum ki langbrot bad u ialam ia ki ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ka kyrteng bakhuid jong u .
Kine ki dei ki jingpynpaw kiba pher bha, ka daw ka long, phi lah ban don ka jingïapher ha ka jingdon jong ki mitochondria kiba don ïa ka DNA kaba duna.
Ka jaka ai jinghikai ia ki phlim bad telebishon jong ka sorkar , bad ka la sdang ia la ka kam kum ka nongiarap shim dur ia u Ashok Kumar bad ka la leit ban long ka nongak phlim .
Nga long u nongshong shnong jong kane ka ri kum kiwei pat .
70 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ka Samsung , kawei na ki kompeni heh tam ha Korea , ka la shah kynnoh ba ka la pynlong ïa kane ka jingjia ba sngewsih namar ba ka la ailad ïa ka lieng jong ka ban leit khlaw da ki cable kiba lait kiba pynïasoh ïa ka bad ka lieng kit mar .
U Aaron Rodgers u dei u nongialehkai ba tbit tam uba nga la ju iohi .
U Anand Bakshi u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ha ka jingpher jong ki niam , ki tamasa , ki fair kiba kynthup ia ki jingngeit bapher bapher , kane ka distrik ka la pynmih ia ka rukom kaba kyrpang .
Hapoh ka jingpynbor jong ki nongpynkylla , u Wilhelm II u la kyntait ia ka pansngiat , hynrei u la kyntait ruh ban weng noh ia ka khet .
Hynrei , katto katne ki version bapher kin sa paw .
Ka jingbei tyngka ba thymmai jong u Dawood Ibrahim : Ka jaka ha Dubai .
Naduh kaba sdang la don ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah .
Ngam tip la ngan long ne em uba tbit ha ka .
U Kohli u dei ban pyrkhat ban ai kapten ia u Rohit : Akhtar .
U la ïakynduh ruh ïa u Zhang Dejiang uba dei u Chairman ka National Peoples Congress , ka ïing dorbar thawaiñ jong ka China .
Kumno ki mat poll bad ki jingeh jong ki paidbah ki paw ha ki lad pathai khubor ?
Ki shipai jong ka Frontier Corps ki la ker kut ia katei ka hotel .
Haba batai ïa kane ka jingpyrshang kum kaba jop pura , u Director ka ITR u M V K V Prasad u la ïathuh ha ka PTI ba ïa kane ka jingtest la pynlong da ka Strategic Force Command .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 6 . 26 na ka shispah ha ka por 11 tarik 20 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha kiwei pat ki khep : ka dor ba la pynkylla jong ka penshon ka long kaba lait .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result katkum ki nombar roll jong ki .
U Zaken haduh mynta um shym la ïatreilang bad ki jingtohkit , hynrei la khmih lynti ba baroh arngut u Messer bad u Zaken kin ïoh ïa ka lad ban pynphai ïa ki sakhi jong ka jylla pyrshah ïa u Olmert .
Ka dohnud jong ka ka la shah ktah ha ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka paradais ha ka pyrthei kaba dap da ki briew kiba hok .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ruh ïa u Head Budha Dal Baba Balbir Singh , ïa u Sant Baba Balbir Singh Seechewal , u Jathedar barim u Takht Patna Sahib u Giani Iqbal Singh bad kiwei ki riew pawkhmat ha ka niam .
Haba nga phai shadien , ka long kaba phylla ba ngam shym la pule ia ka Baibl na ka bynta lade .
Ka la ioh tang phra tylli ki seat ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingiadei jong nga bad ka jaitbynriew Bohra ka long kaba la rim bha.
Kane ka longkmie kaba la mynsaw ka dang shah sumar ha Hospital .
Kumta dei na kata ka daw ba nga la shim por khyndiat ban pule ia ka Coke .
Haba la wanrah ia ka um duriaw kaba jylliew sha sla um , lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kiei kiei kiba bun jait .
Ka OnePlus kan pyllait paidbah ia ka phone 6T McLaren ha India mynta ka sngi .
Ka India ka la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingstad ha suinbneng .
KI ÏING NA KA BYNTA KIBA pang JINGPYNBNA
nga sngewkmen ban kren ha kane ka dorbar kaba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 16 .
Bad na ki Jingthoh Hebru , ki la tip shaphang ka mynsiem bakhuid , ka bor treikam jong ki Blei kaba la pyndonkam ha ka por ba thaw bad hadien kata .
Kumno phi iaid shaphang kane ka kam ?
U Bah Jain u la ong ba baroh ki nongialam jong ka seng naduh ki myntri sorkar pdeng haduh ki nongialam sengbhalang kin leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri ha kane ka jingiaid lynti .
Ka kynhun jong ka India ka la lehkmen ia man la ka wiket .
Ar tylli na ki 877 tylli ki kot na ka bynta ki kam panch ki la shah kyntait bad 27 tylli ki la jied khlem nongpyrshah .
Dang shen ka bor pyniaid ia ka Telecom jong ka ri India ka la ong ba ki recharge voucher kin nym don ia ka por treikam , ban pynsuk ia ki plan jong ka dor .
Forest Hill , New York , US .
La thung ruh ia ki jhur , ki soh , ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bang .
106 tylli ki jaka pynroi ia ka iew ka hat bad ka jingiarap ba kyrpang yn shim da ka jingmang pisa kaba Rs . 91 . 72 klur tyngka .
U la ong ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India .
U Pak u la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ka komiti jong ka UN halor ka jingtip . Pyrshah ka India
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar ba la register pyrshah ia u .
Ka India ka leh bha , ong u Trump ha ka jingiakren bad ka CNN ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsngewbha bad ka jingsngewkmen .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 58 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 68 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Kane ka Mang Tyngka kam don jingkyndit .
Ngim shym la ktah ia ka jingeh jong ka jingpynbeit thymmai ia ka pyrthei hadien ka thma , wat la ngi pyrkhat ba katto katne kum kata ka jingpynbeit thymmai ka long kaba donkam bad kaba ym lah ban kiar .
Hato phin nym thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang jong nga ?
Ngi la dain kuna ruh ia u trai jong ka SUV haduh T.2000 .
Kan long ka rai jong ka sain pyrthei .
Ia ki dak jong ka la batai kum kiba bha ne kiba sniew .
" " " Nga tip ia u Jasleen bad ia ka iing ka sem jong u la slem bah , Bunsien nga la iakynduh ia ki ha kad liengsuin bad ha iing jong ki ."
Ki doktor bad ki riew shemphang ki ai jingmut ban deng ia kane ka jait mask .
Hato ngi lah ban long pyrshah ia ka ?
Ki doktor ki ong ba ym don dawai na ka bynta une u khniang jingpang .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Gemini Ganesan bad ka Anjali Devi ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 20 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki shipai , ki la iathuh .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha kti jong ki pulit .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingiap jong ki khyllung bad ki kmie ha kylleng ka jylla da ka jingpyrshang jong ki .
U la pynmih ruh ar tylli ki phlim Tamil .
" " " Ka jingkyntait jong u Modi ban pdiang ia ka cap kam dei ka jingkren bein jong nga hynrei ka jingkren bein ia ka niam Islam " " la ong u Saiyed ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoojit Sircar bad la thoh da u Juhi Chaturvedi .
Ha kaba sdang ka la don tang ka jingsngap jar .
Ngi dang buddien ruh ia ki .
Nga la pyrkhat ba nga don ha pdeng jong ka pyrthei .
U Khnai uba lieh u la long u nongiada ia ka Wakanda ha ki pateng bynriew .
Ka Valliammal ka dei kawei na ki jaka peit phlim kaba dang treikam haduh mynta ha katei ka shnong .
Kaei kaba la pynbor ia phi ban thoh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ha ki jingthew jong ka bymjukut ka jingim jong ngi ka long tang khyndiat eh . Ha ka jingtuid jong ka por kam dei wat ka drop kaba koit ba khiah .
Ngin hap ban shaniah ha ka jingstad briew ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ban pynbeit ia ki jingialeh ha ka sain pyrthei , bad ban ialam ia ngi lyngba ki jingeh shimet jong ngi .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka khyndew ka long kaba pher .
Nga la shah shitom shibun namar kane .
" Dei ban ai ia u ia ka kyrdan martyr bad dei ban tei ia ka jaka kynmaw ha ka kyrteng jong u ha ka jaka kha jong ngi " " ka la ong . "
Ka Test kaba ar hapdeng ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka kan long ha National Stadium ha Karachi .
Naduh ka snem 1818 haduh 1939 , ka Auburn ka la don ka jaka pule niam jong ka Auburn , kawei na ki jaka pule niam ba pawnam ha ri America .
U synran Jakob u la pyndonkam ia ka ktien kaba sngewtynnad ban batai ia ka jingstad jong une U Blei uba lah ban pynkylla dur tam .
Hynrei kam dei ban donkam ia ka Sorkar ban tuklar .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri uba dei ruh u dkhot ka komiti u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka por ka la jan ha kaba un iap kum ka jingknia siewspah bad pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler .
Ka Fiat Ka Ai Jingshakri Ia Ki Kali Ba La Ngat Na Ka Jingshlei Um Ha Chennai
Ka mynsiem jong u ka dei ban long shisha ha ka jingkmen ban iohi ia ka jingtei ia kum kane ka jaka sumar kaba kham tbit ha ka nongbah jong u .
U la pynksan ia ka jingpyniasoh lang ia ka rukom ai dawai AYUSH ha ka liang ka saian .
Hynrei na ka bynta kane , u number mobile jong phi dei ban register ha ka website .
Ia kane ka mat yn sa pynpaw ha ka dorbar thawain .
La iohi ruh ia ka ha ki katto katne ki phlim .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong u Myntri , ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Kine ki ri harum , ki bynta jong ki ri , bad ki jaka ki pyndonkam ia ka por jong ka Europe Mihngi baroh shisnem : .
Ka jingleh pyrshah jong ki 17 ngut ki MLA ka la wanrah ia ka jinghap jong ka sorkar u HD Kumaraswamy bad iarap ia ka BJP ban wanphai biang ia ka bor synshar ha ka jylla .
Ki don katto katne ki seng sain pyrthei kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jaka pynmih bor ding ha Rampal bad ka BNP ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki , la ong u Fakrul .
La kem ia arngut ki briew na katei ka jaka bad la set ia ki ha thanat Gangakhed .
Ka lynti tram Brill ha kane ka por ka la duhnong shibun bha .
Jharkhand : Khlad kawei ka longkmie na ka daw ba la kynnoh ba ka la shah thngan , hukum ka sorkar ban tohkit .
Kane ka la long ka jingkyndit ia ngi .
Uwei u nonghikai bad uwei u samla pule ki la mynsaw jur ha ka ryndang .
Nga la pynjahthait ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim .
Ka Devi ka la pynpaw ruh ia ka jingshisha ba u Babasaheb Ambedkar , u Swami Vivekanand bad u Mahatma Gandhi ruh ki don ka jingstad ia kiba bun ki ktien bad kumta ka ktien kam dei ban long ka jingkhanglad .
Ki samla pule kolej ki ioh ia ki kyrdan pule kiba lah ban plie lad ia ki lad kamai . U William B .
U President ka SGPC u la kyntu ia ki dkhot jong ka SGPC bad ki nongpyniaid jong ki gurdwara ba ka dei ka kamram jong ki ban iada ia ka jinglong kyntang jong u Guru Granth Sahib da ka jingkut jingmut baroh .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u bad u la pyllait noh na phatok .
Ngim shym la don jingthmu ban pynmong ia ki .
Ngam tip shaphang ka CAS .
Ka Priyanka ka kynthoh ia ka sorkar UP halor ka ain bad ka hukum .
Bad nangta , hynrei ka dei ka rukom kaba mih .
" Ka bteng : " " Ngi la leit sha ka kam ialap lang bad ngi la iakren hadien kata da ki kynta ."
Ai jingmut u Lat ka Jharkhand ia ka jingsynshar u President .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong .
Meghalaya : Plie biang ia ka Lewduh ha Meghalaya mynta ka sngi hadien ka jingsangeh kaba la palat 2 bnai na ka daw ka khlam COVID19
Runner kyrteng , party : Jayant Chaudhary , RLD .
Katba ia ka CMU bad ka CBEU pat ka nongrim jong ki halor ka thma ka long kaba phet krad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Myntri barim u la ong , Haba u ong ba ka Congress ka thap kti ia ka jingpyllait ia u Hafiz Saeed , u kren thok .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ynda ka FIFA Council kan iakynduh ha Colombia .
Ki dor ki kiew ha ka iew grey
Ia une u nongshah kem yn pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha New Delhi bad yn wad ia ka jingshah set phatok jong ka NIA na ka bynta ban tohkit ia u , la ong ka tnad .
Kumba ka long mynta ka jingtep jong u ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Kumjuh ruh ia ka nar lieh na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Jylliew la die 0 . 66 percent ka kham heh ha ka dor 43, 624 tyngka shi kg .
Bad lada ki jinglong jong ngi ki iadei paralok , te ngi ngeit ba ka dei ka karma kaba bha , ka dei ka bhah .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la pynlong ia ka jingpyniap briew da kaba pyndonkam da ka chisel .
Ka video kaba la pyni ia u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ki syiem Chennai .
Phi donkam ia nga , phi lah ban thoh hi dalade .
Ngi la don ka jingmut ban pynshisha .
Ka jingshisha kam dei ka jingkylli kaba heh kum kata .
26 lak , la ong ka khubor .
Ki jaka tei nongkyndong ki dang iadon bynta ha kaba pynkylla ia ka teknoloji na ka lab sha ka jaka .
U president ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump kin wan sha India ha ka 24 bad 25 tarik February katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la lap ia ka kuli na kata ka jaka .
To long kiba sngap jar ia ki Jingpynbna Bakhuid .
13 Ka jingwad jingiarap ha ka por kaba biang .
U kpa jong ka uba long u nongkhein jingkhein , u kwah ba kan bud ia ki dienjat jong u , hynrei ka sngewtynnad ban ak phlim .
kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dhruv Singh , u Ranjit , u Rakesh sing Bali , u Parveen Kumar , u Naresh Kumar bad u Neeraj Sharma .
Kynthoh ka BJP ia u Rahul halor ka jingpynlong politik ia ka jingpyniap ialade
Saw mala ki iing ki la twa namar ka jingkem ding ha ka dukan Chennai Silks kaba don ha katei ka iing kaba don ha Usman Road ha Chennai .
U Dr . Sir ngi kwah eh ban tip !
Hynrei u Gayle u la kloi ban pynphai ia ka jingbakla jong u bad u la shim ia ka bol ha ka jingpyrshang kaba ar .
Namar kane ka jingkylla , ka Sorkar Yatsenyuk ba shipor ka la wan ha ka bor synshar ha Ukraine .
Ka kot khubor Ittefaq ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynhiar mynsiem ia ki jingsngew jong ki briew shaphang ki mat kiba mynta .
Sdang na ka kam , lada uwei u iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingsniew un sangeh bad kynran dien .
Katkum ka jingong jong u ka jingpyrshah ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Lada lap ha ka por ba ialehkai ba ka board ka la pynbeit bakla , la bteng ia ka jingialehkai da kaba pynkynriah ia ki bynta sha ka board kaba la pynbeit bha .
La iathuh ia nga ba bun ki skul ki pynbeit ia ki jingleit jngohkai na ka bynta ki khynnah skul jong ki ban pyni ia ki ia ka jingpynher rocket bad ban pynshlur ia ki .
" " " Ha ka 16 tarik u December 2019 u dkhot barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem halor kane ka jingleh beijot bad ha ka 20 tarik u December u la rai pynrem da kaba shah set phatok shi jingim " " "
Hynrei kam dei kaba rit tam ha ka histori jong ka pyrthei .
Kata ka mut , hato ka don ka case ban pynbeit ia ki dor ?
U John Sall u la iasoh bad kane ka projek ha u snem 1973 bad u la noh synniang sha ka jingkhein ia ka ioh ka kot jong ka software , ka jingkhein por , bad ka jingkhein jingdiah ia ka matrix .
Ïa ka met jong une u rangbah la phah leh ïa ka Postmortem sha Civil Hospital .
Ka Hero Honda ka la thmu ban pynmih ia ki kali thymmai ha kane ka aiom lehkmen ban wan .
Nalor kata , ka jingdon jong ka safe marwei kam ju pynpaw . . . ba don ka pisa hapoh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka GATE 2019 ka la sdang .
U la ong mynta ka sngi haba ka rel kit mar kaba nyngkong eh ka iaid ha ka lynti kit mar ha Khurja Bhaupur ngi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka Self reliant india .
Ka don ruh bun ki shyieng kiba pynmih ia ka sniehdoh kaba rit .
Ka la don ka jingpyniasoh kaba duna bha jong ka jingsngewtynnat bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka prose jong u Manilal .
Kane ka la paw bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kum ka nuksa , u kpa tymmen u Job u la ong ha ki nongmudui jong u : To hikai ia nga , bad nga na ka liang jong nga ngan sngap jar . U Job u kloi ban sngap sngap jar haba ki kren .
Kane ka long ka jutang kaba ngan iateh bad ka iing Israel hadien kita ki sngi , ong U Trai .
" " " Nga tharai ka por ka la dei ."
Ka lah ban long kaba eh ban ngeit .
U Modi un ai jingkren mynta ka sngi ia ki MP ba dang shu jied thymmai jong ka BJP
Ngi la iohi ia u khynnah ba u wan sha iing jong ka .
" " " Kane ka polisi kan pynsniew ia ka kam khaii jong ka ri America , ia ka ioh ka kot jong ngi bad ia ka ri ."
Ki nongialam jong ka Europe ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingmih noh jong ka UK na ka EU .
Uwei pa uwei u heh ophisar u dei ban leit jngoh ym duna ia ka 20 tylli ki jaka .
Katkum kane la pyndep ia baroh ki case .
Kawei na kum kine ki jaka ai jinghikai ka don ha Koni , ha ka jylla Kerala . Hangne ​​la hikai ia ki khun masi ban long ki hati trei .
Da kaba pyntreikam ia ka Good Governance Index kan don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla na ka bynta ki jingpynkylla .
Ka jingitynnad bad jingpher kiba pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad ka pynshisha ia ka jingpyrkhat bad jingieit jong u Nongthaw jong ngi .
Halor ka panel jong ka jingkhang ki don ki panel kiba don ka kynhun ki rong bsein bad ki dur sla syntiew kiba ia bujli sawdong ki 8 tylli ki liang .
Hato ka Priyanka Chopra kan rakhe ia ka sngi kha jong ka bad u samla ba la pawnam u Nick Jonas mynta u snem ?
Ym don Bor Bashisha na ka bynta ka jingsuk
U la mareh , u la swop , bad u la thmu .
Ka Afghanistan ka ïohi ba ka jingkyrshan jong ka Pakistan kaba la ïaleh pyrshah la slem bha ka long kaba kongsan bha ban wanrah ïa ki Taliban sha ka miej ïakren .
Kata ka long baroh , u la ong .
Ka dor jong ka ka long T. 1, 799 .
Katkum ka ain jong ka South Africa , un lah ban shah pyllait hadien 8 bnai .
Ki la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka jingkylla jong ka sain pyrthei elekshon ha India .
Hynrei mynta ngi tip shano kata ka jingjied ka ialam , em ?
Ki nongleit bneng kiba iaid sawdong ia ka pyrthei ha ka liengsuin Atlantis ha u bnai August ki la iathuh ba ka don ka jingdum kaba jur sawdong ka pyrthei kaba la pyndum ia ki jingpeit na suinbneng .
Nalor ba kan pynsuk ia ka leit ka wan , ki karkhana pynmih bor ding , ki dewiong bad ki cement kin don ka jinglah ban kit jingkit kaba kham heh ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki .
Ka Congress kam don por ban shong bad lympat ia ki jingmynsaw jong ka namar ba ka dei ban shim noh mardor ia lade na ka bynta ka elekshon jylla ban wan , la ong u Tharoor ha ka PTI .
Lada ngi pynmih ia phi na kane ka jaka , ngi leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Kawei na ki jingkem ba bha tam jong kane ka jingialehkai pyrthei .
U la ioh ia ki khmat jong u .
Ha ka jingshisha kawei na ki Shiphew Hukum , kaba la thoh ha ki mawlyngkniap da ka kti U Blei , ka kyntu ia ki khynnah : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
U Basher u pyrshang ban bishar bniah balei ba kawei ka thain kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh ka dang long kaba duk .
Hynrei wat klet ba ki jingmaham jong U Jehobah kiba la ïakren ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba la dep ki dei kiba la pynlong da ka jingieit kaba khraw jong u ïa ngi .
ban ailad ia ka jingpynkhuid kaba suk .
Hynrei um mon ban pyllait ia ka .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 5000 mAh .
U secretary ka tnad khaii pateng u Mahbub Ahmed u ialam ia ka kynhun jong ka Bangladesh .
" " " Ka dur jong ka ka dei ban pynpaw ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India ."
Da kaba pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka Green India , la sam ruh palat 200 tylli ki dieng ha kaba kut jong ka prokram sha ki briew bapher bapher .
Ka la pynrung ia ka rukom synshar paidbah kaba khlem da thikna .
U Hardik Patel sa kawei pat ka Porn Video Viral ha Gujarat .
Ka la paw ha kawei ka show TV kaba shad shwa ba kan rung ha ka kam shna phlim .
Kumta , kata ka long kawei pat kaba pher .
U Garca Mrquez u pyni ia kane da kaba lap ia ka met iap jong u nongsynshar donbor ha ka iing jong u president .
Uta u angel uba leh pyrshah u la pynjah burom ia ka kyrteng babha jong U Jehobah da kaba pynpaw ba U Blei u long u Nongsynshar uba sniew , uba sngewrit bad uba khlem akor .
Da ki million ngut ki briew jong kane ka ri ki kwah ba yn tei ia ka Ram Mandir jong ki , u la ong .
Ka jingleit jong ka na ka stad saian bad ka nonghikai sha ka nongseng kam seng jam ka la pynshlur shibun ia ki nongwad bniah bad ki nongtrei ha ka ARCI .
Ha u snem 2012 ka BJP ka la jop ha ka elekshon nongmihkhmat ha kaba ka la jop 10 tylli na ki 12 tylli ki kam nongmihkhmat ha ka jylla .
Ki kyntien tang ma ki kiba kren .
Bad ngi lai ngut ngi la thoh shibun ki jingrwai lang .
Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor , 2019 .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Makar Sankranti kaba suk bad kaba dap da ki rong jong ka mariang , ka riti dustur bad ka kolshor " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka long kaba duna ia ka phlim ba nyngkong jong ki aktor ban long ka phlim ba la ailad.
La pynrung ia ka da ka US ha u snem 1976 .
" Ha ka pharshi baroh ki theisotti ki la jubab ia ka jingpyrta miet : " " Hangne ​​u nongleitkurim ! " " ".
Ki nongwad bniah ki kheiñ ba ka India , Pakistan bad Israel ki don marwei marwei naduh 60 haduh 80 tylli ki bom nuclear .
Na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki nonghikai bad ki stad saian , ka ICAR ka kyrshan ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ki jaka kiba la kiew bad kiba dang kiew .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Magaadu . ka jingpynkylla ha ka ktien Malayalam la ai kyrteng ia ka Nathi Muthal Nathi Vare .
Ka jingpynbna jong ka HC ia u Sajjan Kumar halor ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka jamin ba la buh lypa
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Deputy Commissioner u Shiv Dular Singh Dhillon .
La ai ia ki data ha ka kot pynshisha ia ka jingbha .
Ia ka PMKVY la sdang ha ka 15 tarik Nailar , 2015 .
Ka donkam ia ka jingmynjur jong ki President ban long ain .
To ngin leh kumjuh bad jied ban leh ia kaba dei !
Kiba bun na kita ki case ki dei ha phatok kynthei Wuhan ha ka nongbah Hubeis , la ong u He Ping , u nongpyniaid ia ki phatok ha ka tnad jong ka ain , ha ki nongthoh khubor .
Nga dang iohi ia me , ha ka dur kaba lah ban sngewthuh kum kane kaba nga dro mynta .
Ki bom ba la jah rngai ki la bthei ha ka jaka sah shipai , bad ki bom ba pynbthei ki la thang ia ki khlaw .
Kumno U Blei un leh ia ki jingduwai jong kine ki briew kiba la jynjar ?
Mynta u snem kawei na ki nongshah khusnam ka dei ka Umang ka mobile application kaba la pynlong ia ki katto katne ki jingshakri digital .
Ym don daw ban nym rai ia ka .
U PM Modi u la poi sha Singapore hadien ba u la sahkut shipor ha Malaysia ha kaba u la ïakynduh ïa u Mahathir Mohammad bad ïakren ïa ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u ïasam ïa ka por kaba shai bad u riewstad ha ka kam khaii u Mukesh Ambani bad u Anand Mahindra .
Katto katne na kine ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
U kham biej ban ia nga .
La shim ruh ba namar ka jingsniew ka jinglong jingman ha Bengal , ka niam Jain ka la duh jait bad ka ïingmane Guhanandi jong ka shnong Batagohali ka la ïoh ïa kajuh ka jingjia .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynmih ia ka skhim kaba hok bad kaba itynnad na ka bynta ki nongkhaii : U Rahul Gandhi
Kumta u Kohli u donkam ban pyntbit shuh shuh .
U Salman Khan sa shisien u la pynshisha ia ka sap ak jong u ha ka phlim Veergati .
Ka 3 . Ka 4GHz ka shongdor haduh 1, 23, 700 tyngka.
Ha kaba kut jong kata ka jingtreikam , man uwei pa uwei u node ha ka graph un don ka lynti kaba lyngkot tam .
U president u Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ka Croatia , Bolivia bad Chile ha ka taiew ban wan .
Kane ka jingmut ka wan na ka liang kaba lai bad kaba sawdong ha ki liang jong ki khlur .
Ki jingjia harum ki pyni ba wat ki samla ha Africa ruh ki don ka bynta ban leh ha kane .
Ka BDL ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynmih ia ki namding ba la shna da ka India .
U la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam liengsuin na MIT , Madras bad ia ka kyrdan masters ha ka kam liengsuin na ka IISC ha Bengaluru .
Hato ka jingwad jong u Modi ka long kaba shisha ?
Ka khusnam nongwan thymmai kaba bha tam ka leit sha u Hari Kumar bad ka Karthika na ka bynta ka ' Thoothukudi . '
Ki jingmyntoi sha ki shipai iada ri kiba la shongthait ki kynthup ruh ia ki jaka sumar bapher bapher .
Ha katei ka jingïalang , u trai jong ka kynhun u Salman Iqbal u la ong ba ka logo bad ka phang jong ka kynhun ka pyni ïa ka mynsiem bad jinglah ban ïakhun ba shisha jong ka Karachi .
Ka ISI ka dei ka kynhun syntiat kaba khlain bor jong ka Pakistan .
element bad ki style kiba donkam shwa ka jingjia load sha jrong . Hangne ​​ki don ki style block kiba donkam :
Kum kane ka sain pyrthei kaba sniew bad kaba la pynduh mynsiem ka long tang kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingduhnong kaba la rim bha jong ka jingpyrkhat riewlum jong ka LTTE .
Ka jingkhring ia ki paralok kiba kham samla la pynpaw kum ka mat .
U nongshna phlim ba pawnam u Prakash Jha u la pynbna ba un pynmih ia ka phlim halor u riewstad jingkhein jong ka Bihar u Dr . U Vashishtha u Narayan Singh .
Ka kam kaba kongsan ha Mirzapur ka dei ka jingshna carpet .
