Hynrei um shym la jop .
Kane kam dei ka niam Islam , ki la ong .
Uwei pat u nongsakhi u Madhukar Reddy u la kdew ia ka kyrteng jong uwei pat u nongialam ka TRS u Chintala Venkateshwar Reddy .
Ryngkat bad kine ki arngut ki khlur ba pawnam lah ban iohi ia ka Vaani Kapoor ha ka phlim ha ka bynta kaba kongsan .
La pdiang sngewbha ia u da u President ka Ri India u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ki khyndiat bnai ba la dep shwa ba kan jah , ka la shim ia ka kam shna dur bad ka la long kaba tbit bha lyngba ka jinghikai jong u paralok jong ka .
U R Ashwin u la ioh ia ka khusnam jong ka Sir Garfield Sobers Trophy
Ha kane ka kam u subash babu u la kynthoh ia u hitler .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba lada u dei u Myntri Rangbahduh un jin da la bret ia ka jingthmu ban pynduh pisa ha ka thliew jaboh .
Katba kiba iap namar katei ka jingpang ki la kiew sha ka 874 ngut .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin sa paw lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong ka Ayan Mukerjis Brahmastra .
Ki la sahdien 5 sien ïa ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ka Wild Card .
U Dhanoa u la iathuh ba ki lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuin iapom ba nyngkong eh ka Bhawana Kanth ka Mohana Singh bad ka Avani Chaturvedi ki la jan pyndep ia ka jinghikai jong ki .
Ka don ka jingiatai hapoh ka jinglong kynthei halor la ki shynrang ki lah ne em ban long ki kynthei .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh bad pynkylla por ha ka sngi U Blei namar ka jingdum .
Kiei ki briew ?
Ngi la ujor ejahar .
Nga sngew ruh ia ka jingbam ba la shet ha ka kamra shet .
Kaei Ka Jingthmu U Blei na ka bynta ka Pyrthei ?
Ka IPL ka la long ka jingialehkai kaba pynkylla ia ka kriket jong ka ri India .
Kaei kaba ka jingwad bniah ka ai jingmut ?
Ka Ms . Ka Lissy Shajahan , ka nonghikai jong ki riew pawkhmat ka la ialam ia ka jinghikai ia ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei .
Da kaba sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongthep vote , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong .
Hangta u la pynrung ia ka jingiakren bad ki samla pule .
La tyrwa ban wanrah ia ka skhim kaba bniah ban pynduh ia baroh ki case ba la pyntip hapdeng u snem 1986 bad u bnai Risaw 2017 .
Ia ka Chhaya la pynsan pynrangbah da ka Anjali Devi bad kine arngut ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Kumno ka long ba kum kine ki jingkylla kiba stet ki jia ha ri India ?
Kane ka unit kan kyrshan ia ka jinghikai bad jingpynbha ia ka bor jong ki briew kiba don bynta ha ka jingshngain ha surok ha kylleng ki tnad , ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ha surok bad tyrwa ia ki buit pyniaid ia ka jingstet kynthup ia ka jingbuh ia ki kyndon jingstet .
Kumta , ki ion lithium ki iaid ha kane ka rukom ok .
U la shakri kum u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ki kam bar ri hapoh ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka tnad ialehkai bad ka tnad samla jong ka jylla ka la pynlong ia ka Vivek Chetana Utsav ban kynmaw burom ia kane ka sngi .
Ka India kan long ka jaidbynriew Hindu ha u snem 2020 : Ashok Singhal
Hadien ba la ioh ia kane ka jingtip , ka kynhun LROC ka la pynthikna ia ka jingithuh da kaba ianujor ia ki dur shwa bad hadien .
" " " Katkum ka jingtip jong nga , kumba 95 lak ngut ki samla pule Muslim ki ioh ia ka jingpule khlem jingsiew na ka khajna ba ngi siew ."
Ka sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ki jingtei ba la pynbiang da ka skhim penshon jong ka ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad ha kata ka kam kumba u Devendra Ji u la kren katto katne por mynshwa ba kane ka projek ka la don ha khmat jong nga hynrei kam shym la jia eiei ha kane ka liang .
Uno uno uba kwah ban ujor u lah ban ujor sha ka bor pyniaid ne sha u nonglum khajna .
U Gopal Singh u SHO jong ki pulit ka Model Town u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U Virat u la leit sha ki social media jong u ban ïasam ïa ka khubor babha sha baroh .
Ngim ju ailad ia ki nongkynthoh ban rung .
Hadien kata , pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban pynroi ia ka jinglong kaba lah ban ngeit na ka bynta ka doll ne ka puppet jong phi , bad nang kumno ban pynlong ia u kum uba im .
La antad ba kan nang kiew shuh shuh ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah ha ki sngi ban wan .
Ka sorkar ka rai ia kaei kaba biang na ka bynta ki nongshong shnong , bad kata ka long ka jingkut jong kane ka jingkylli !
Ha ka por ba u trei ia ka kam ba pawnam jong u , u la shakri ha JK , Kerala , Uttar Pradesh , Nagaland bad Manipur bad kum u Additional Director bad Special Director ha ka Intelligence Bureau ha Headquarter .
Hooid ngan sa leit , ka la thoh katba ka dang jubab ia u nongkyrshan jong ka ha ka jingiakren ha ka Twitter .
Ka daw ba kongsan eh jong ka jingduh jait ka long ka jingduh noh jong ki jaka shong jaka sah lyngba ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingpynheh ia ki sor , ka jingpynroi ia ki nongkyndong , bad ka jingjaboh ia ka lyer bad ka um .
La rep ia u kophi ha ka thain Wynad bad ki hima Coorg bad Mysore katba ia u sha pat la rep ha ki lum Nilgiri .
Kochi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka pisa ba la lum na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka jingshlei um ka dei ban poi sha ki nongshah ktah .
Ka jaka ieng bus ha ka jaka ba sniew
Hadien ba ka komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka , ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh , u la bynrap .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka shuti jong ka ri India .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet ki la ai jingmut ruh halor katei ka jingthoh .
Ki jingma ha ka jingleit lynti ha ka um lieh ki mih na ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang bad na ka jinglong bym dei .
Ngam don shisha ka jingjied .
Kawei pat ka jingngeit kaba pawnam kaba iadei bad ka tempi ka long ba ka jingjrong jong ka ka nang kiew ha ka rukom kaba stet .
Mynta leit sha jrong bad peit ia kaei kaba rit ka kwah .
Ynda u Gould u la dap phra snem ka rta , ka longiing ka la leit sha California .
Ai ia ka kti jong phi . Pyniaid ia nga sha u host jong nga .
Kine ki dei ki jingsiew ba thymmai tam ha ki FD jong ka HDFC Bank ha kylleng ki por bapher bapher :
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la niew ia u Sunil Jakhar u MP ka Gurdaspur bad u kyrtong ka seng Congress kum u Myntri Rangbah ka jylla ha ka lawei .
Hynrei wat hadien 24 kynta jong katei ka jingjia ki pulit kim shym la lah ban kem ia katei ka kam .
Ka sorkar ka donkam ban long kaba kham pyrkhat bha halor ka mat jong ki jingpynbor .
Ka jingkhang jong ka jingkhang ruh ka la hap noh .
Kumno u Hesekaiah u la pyni ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki social media bad ha ka website jong ka Prothom Alo .
U PM u ai khublei ia u President ka Shri Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Ka Nanded ka dei ka jylla Maharashtra kaba don ha pdeng ka ri India .
Ki ioh ia kaei kaba ki pan .
" " " Nga sngewkmen na ka bynta kane ka jingpyni ."
Ha Jaipur jong ka Rajasthan la iohi ba ki nongtrei ka BJP bad ka Congress ki ia tyngkhuh shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Jaipur ha ka jingiakhih halor ki ain rep .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha New Delhi haba u trai u la pyntip sha ka jaka die kali shaphang ki jingduna ha ka jingshna ia ka kali Jeep Compass thymmai jong u .
Ka sah bad uwei pat u khun jong ka u Pankaj Modi ha Gandhinagar .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynkhreh bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialang bah jong ka MNS khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka Bank ICICI ka tyrwa 2 . 50 na ka shispah sha ka 5 . 50 percent sha ki paidbah ha ki pisa ba la buh thikna kiba kut por ha ki 7 haduh 14 sngi bad ka jingpynrung 0 . 5 percent sha ki tymmen .
La pynthikna ia ka jingpeitngor kaba paka ha baroh ki jaka khamtam ha ki jaka shyiap , ka pung Sambhar bad ka jaka ri sim Kaila Devi .
U Blei u la ong , kane ka dei na u Shiva .
Ki lah ban hap ban leit sha kawei pat ka ri ha kaba ka kyrdan jong u kan ym long ka jingkhanglad .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna mynta ka sngi ha Dhaka da u myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hassan Chowdhury .
Kumjuh ruh ki shynrang ha ka jingïalang ki kham shah ktah ban ïa ki kynthei .
U nonghikai jong ka skulbah Brown u Andries van Dam u la bud ia ka jingkren ba khatduh jong u Pausch da ka jingkren kaba dap da ki ummat bad da ka jingsngewrit kaba iaroh ia u namar ka jingshlur bad jinglong nongialam jong u , da kaba khot ia u u nongbud nuksa .
La pynthikna ba ki jingtip bad ki jingtip shaphang ka projek , ki jingtip shaphang ki jingjia na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingtip lyngba ki jingleit jngoh bapher bapher jong ka jingpynpaw pyrthei la pynlong ha ka kyrdan ba pura .
La pynkynriah noh ia ka na ka bynta mynta , la pyntip ia ka U . S . u heh sorkar u la ong .
Yn ai pisa Rs0 klur na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ban bat um jong ka wah Brahmaputra , kaban iarap ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Ka Asha bad ka Reva ki la kamai 21 bad 10 ron bad pynïaid ïa ka Jalandhar District sha ka jingjop .
Kumta nga sngew sarong shibun ia ka para jong nga .
Arngut ki briew ki shong ha ki ben park ha kawei ka jaka ha ka surok sor .
Nga la dei ban pyniap shiteng ia u Tonga na ka bynta jong ka lada um shym la rynsied .
Lada phi snier ne snier , leh ia kata ha ka kjat jong phi ne ha ka tissue .
U Ranbir bad ka Deepika ki la tep ia la ka jong ka mynnor bad ki la iaid shakhmat bad la ka jong ka jong ka jingim .
Ha ka jingshisha , ka jingshah pynshitom bein bunsien ka la iarap ban pynphriang ia ka khubor babha sha ki briew ki bym shym la iohsngew ia ka khubor jong ka Hima .
U Rogers u la pynbor ia ki dkhot jong ka komiti , khamtam eh ia u Feynman ban pynduna ia ka ktien jong ka kaiphod .
Ka don ka jingmang pisa kaba kham heh na ka bynta kane ha ka mang tyngka , u la kdew .
Ia kane ka mat la pynpaw da ka MP ka Ritabrata Banerjee .
Ngam tip shisha kiei ki daw ban duh shabar ri .
" " " Kata ka long kaba lah ban sngewthuh , namar ki briew kim da shah ktah jur than , " " " " u la ong ha u DW . " " "
U Drug baron u Kandola u la phet krad na ka jingshah kem.
Ka India da kaba tied nyngkong ka la kamai 163 ron ha ki 20 ober ba la buh .
La pyllait noh ia ki ha ka por mynstep .
Uwei pat u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Shashi Singh ruh la pynkynriah noh sha Tihar na phatok Sitapur ha Uttar Pradesh .
Oh , ka la long kaba khraw .
Nalor kata ki kam jong ki arngut ki heh nongiarap , ki nongiarap nongkhein jingkhein bad ki nongiarap rit ruh ki dang thylli .
Ka Tata Power ka pynmih ia ka projek solar kaba 150 MW ha Maharashtra
" " " Nga shu ong , Pynkhreh , Set , Leit ! "
Ka jingshit kan dang bteng sa katto katne sngi
Ki dei ki jingong shaphang ka jinglong jong ka web .
Kane ka long ka nuksa jong kaei kaba la jia ha kiba bun ki balang . Ki samla kiba la pyndep ïa ka jingpule ki pynshlur ruh ïa ki shynrang kiba kham samla ban pyrkhat ban leit sha ka Skul Hikai ïa ki Nongtrei .
Kane ka jingpynbna ka long hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hadien ka jinghiar thma jong ki lehnoh ïa ka ktem shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir bad ka jinghiar thma jong ka India hadien ha ki jaka jong ka Pakistan .
Ha ka jingshisha baroh , nga kwah ban iehnoh ia kane ka kompeni .
Hynrei ki la pynpaw ba lada ka jingiakren jong ki bad ka US ka long kaba jop , nangta kin sa sdang ia ka jingiakren bad kiwei pat ki nongshim bynta jong ka Afghanistan kynthup ia ka sorkar Afghanistan .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingpyniaid beit na ki nongshong shnong bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingialang paidbah jong ka seng BJP ha Karnataka
Kine baroh ki la pynbitar ia nga kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei nyngkong eh u la ioh ia ka jingphla ba u la pynsngewbha bha ia U Blei .
U la pyrta bein ia kine ki mraw kiba duk .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 15 tylli ki jaka TIDE .
Ngin sa shim ia ka lad ain , na ka bynta kaba ka kynhun ki nongiasaid ain bad ki riew shemphang ki don lang , la ong u Amarinder .
Katto katne na kine ki skhim kum ka PPF , NSC , ka skhim kamai man u bnai na ka ophis post , bad ki skhim buh pisa jong ki riew tymmen ki long kiba pawnam bha ha ki nongkamai ba thikna .
Ki jylla khamtam kiba riewspah ha ka jingbun ki khlaw ki btap ki long ka Himachal Pradesh , Karnataka , Kerala , Chhattisgarh , Jharkhand , Maharashtra , Manipur , Meghalaya , Odisha , Rajasthan bad Tamil Nadu .
Ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam ha ka por kaba lyngkot bha .
U Dawood Ibrahim um don hangne ​​: Pakistan .
La thung ia U Sunil Mitra kum u Finance Secretary
Kaei kaba phi lah ban leh ?
Mynta kan pynlong naduh ka 24 tarik u Naitung haduh ka 2 tarik u Lber , la ong ki nongpyniaid ha ka kyrwoh .
ne ha Paris ne ha London ?
Ha kawei pat ka liang , ki nongshah mudui bunsien ki kyrpad ia ka lad kaba pher da kaba jer kyrteng ia ki jingiada kiba i kumba kim iahap .
Ka don ka jingkhang bah , kaba don hynriew tylli ki step shaphang mihngi .
Kawei pat ka kyrtong kynthei jong ka BJP kaba dei ka Gomtee Sai president jong ka Jashpur District Panchayat ka la jop na Raigarh da kaba pynrit ia u Laljeet Singh Rathiya u MLA ba shong jong ka seng Congress da 66, 027 vote .
New Delhi : Ki bor pahara ki la shah pynhap ha ka jingkynrum kynram hadien ba la lap ia ki tiar pynbthei bad ki synduk tiar pynbthei ha kawei ka tyllong um kaba don hapoh ka Red Fort .
Ka thup jong ki nongialehkai shynrang ba pawnam na India baroh ki dei ki nongialehkai kriket bad u Kohli bad u Dhoni ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh.
" " " Bun na kane ka code ym pat lah ban sngewthuh , bad ki don shibun ki briew kiba pyrkhat ba ka khubor ka lah ban iadei shisha bad ki jingmaham jong ki Masonic hyndai ." " "
Mynta ki dang shah set phatok ban shah tohkit .
Ki pulit ki la kurup ruh ia 6 tylli ki kali na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka la jan pynjot ia ka nongbah .
Ki projek ba la pynbiang kin kynthup ia ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ki jingshakri jong ka sor .
Ha ka elekshon 2011 u Humayun Kabir na ka Congress u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Serajul Islam Mondal na ka RSP .
Ngin sa ialeh haduh ba u nongshah lehbein un ioh ia ka hok .
Ki Windows , Linux , Unix , bad Mac OS ki long ki nuksa jong ka rukom treikam .
Kumba 20 tylli ki kali pynlip ding , 15 tylli ki kali kit um bad ki kali kit nongpang la pynpoi sha katei ka jaka .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka jingwan jong u Vice President la khmih lynti ba kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei jong ka India bad kine ki lai tylli ki ri .
Kane ka dei ka por kaba pynkhih mynsiem kaba pynmih ia ki jingjia ba shyrkhei ha Europe ha u snem 1989 .
U DM u Surendra Singh u la ong ba u dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka projek map ka thmu ban ai ka jingshai kaba kham bha ha kaba iadei bad ka jinglong trai bad ka jingpynbiang ia ki karkhana shna jain ha ka jingshai jong ka jingkiew jong ki jingiakhih shaphang ki jinglong jingman ha kine ki karkhana .
Kumno ban pyniasoh ia ka Ration card bad u Aadhaar offline ?
Ha ki jingbthei arsien , 42 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
" Ka UFBU ka la kam ba ka jingiakhih ka long " " ka jingjop kaba pura " " namar ki nongtrei ki la " " iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingiakhih ha baroh ki bank bad ha baroh ki tnad treikam " " . "
Bun na ngi ngin sa peit ia kaei kaba ka leh da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Dei ha kane ka mynsiem ba u Swami Vivekananda u la khot ban pyniasoh lang ia kiba bha tam na Mihngi bad Sepngi .
Ngam tip aiu ngan leh khlem u kulai barit jong nga !
Mynta ki briew kin sa lah ban apply online na ka bynta kine ki jingshakri , u la ong .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar uba la sin kyrteng kum ka Neeta .
Hato phi tharai ba ki jingeh kin lah ban pynbeit lada u heh ka BJP u Amit Shah u tuklar ?
" " " Wat la jan baroh ki kren shaphang ka jingsuk hynrei ka jingiatylli ha ka pyrthei ka la lait na u khun bynriew ."
Da kaba tip ia phi , nga thikna ba phin sa .
Katba u dang don ha ka jingshah set beain , u Ashu u la shah rah sha la iing bad shah shoh khlem jingisynei hakhmat ka Ruchika da u Rathore .
HADIEN ba u la mih na iing jong uta u Pharisi ba pawnam uba la paw ba u dei u dkhot jong ka Sanhedrin , U Jisu u la bteng sha Jerusalem .
Ka ktien jong ka ka la thrang da ka jingim bad ka jingkhlain .
Ha ka jingïakhun semifinal ka Groth bad u Stosur kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba wan baar jong ka India ka Sania Mirza bad u Ivan Dodig na Croatia .
Ka dei ka kyrdan synshar seng kaba kham heh tam ha New York .
Hato phi kwah shisha ban pyniap ?
Ka shadem jong ka por ba la leit noh .
La hukum ia ki pulit ban siat ia u haba ki iohi .
U Nanak Singh u la iehnoh ia ka kam die dukan ruh ha kane ka por , hynrei u donkam katto katne ki kam ban pynsah ia u ha ka pyrthei .
Hynrei , ka jingeh ka long ba kim don hangno hangno ruh .
Ka steer kaba ieng hajan ka jaka ieng jong ki umsoh bad ki jingdih bapher bapher .
U Samson uba la long shisien u nonghikai shad jong ka Priyanka Gandhi um don jingiadei kyrpang bad ka pyrthei jong ka phlim .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha kiwei pat ki nongbah kiba kynthup ia ka Mashhad , Birjand , Ahvaz , Gachsaran , Abadan , Khoramshahr , Mahshahr , Shiraz bad Bandar Abbas .
Ka serial ka la long kaba jop bha .
Ka Samsung ka la wanrah ia ka Galaxy Z Flip kaba ar ha India .
U Shri Sibal u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban buh ia ki skul sah bad ki kolej na ka bynta kiba duk khnang ban weng ia ki jingeh jong ka jingbym ioh lad bad ka jingbha .
bad ka jingkren kaba pynshlur Kyntait ia ki Jingphohsniew Pyrthei , Bud ia ki Jingshisha jong ka Hima . Ha ka por mynstep , yn ai jingmut ba lah ban leh shaphang ki lad ki lynti ban im katkum ka jinglah jong phi .
Na ka bynta kiba bun ki briew , u khniang jingpang coronavirus uba thymmai u wanrah ia ki dak kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit bad jingsma .
Ha katei ka jaka ki la hiar sha katei ka jaka ka SSP ka Meerut B P Singh bad u ASP ka City u Dr Arvind bad ka kynhun pulit kaba heh bha .
Kane ka bynta pud ka pyniakhlad na ka sla jong ka bol ha kawei ka jaka .
Lai ngut kiwei pat ki briew na baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Kawei na kiba pawnam ka iadei bad ka jingngeit ba ka mynsiem ka im hadien ka jingiap bad ba kiba im ki lah ban ai jingmyntoi ia kiba iap .
Ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu tip ia ka kyrteng jong u .
Hynrei la pynsangeh biang ia ka jingshakri ha u snem 2013 .
Alas , paralok jong nga , ka jingsarong ka long kaba duk , Uta uba la ia khleh lang ha ka jingialeh Jong ka kamram , ba ki shlur ki iaishah , Dei ban pynlong nongshun .
Hadien , kiei kiei ki kylla biang sha kajuh ka rukom .
Kumno phin pynneh ia ka jingburom jong phi ?
Tang ka por kan sa pynpaw ia kaei kaba ka long ha ka jingshisha .
Ki jingshalan ba nyngkong jong ki Snapdragon ki dei ha u bnai Nohprah 2007 .
Ngam sngewthuh kumno la leh ia kata.
Kan don haduh 38 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun .
Ka jingduh ne bym biang jong ka VPN .
Ia kine ki jaka pule la thaw da ka jingkyrshan na ki nongwei .
Ha ka liang kadiang : Kumno nga pyndait ia ki towel ngam sngewthuh satia .
ban leit sha India mynta u bnai .
Ka Chennai Super Kings vs Kolkata Knight Riders ha ka por 8baje mynstep IST ha Chennai
Margot , kham bha ban iathuh ia u Tony shaphang jong ngi mynta ka miet .
" Katba u nongialam jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la ong ba ka BJP ka pyrkhat ba u Lord Ram un iarap ia ka ban jop ha ka elekshon ban wan , hynrei u Blei " un nym iarap ia ki ban jop ia ka elekshon " " ".
Ka la don phra ngut ki samla pule doktor .
Ngam lah ban sangeh ban iam katba nga dang pule ia ka .
Ngi la duh noh ia ka jinglaitluid ban kren .
Ka long kaba kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka dei ka jaka ha kaba ka wah Salinas ka tuid sha ka wah Monterey .
Ka sorkar ba shisha ha Pakistan ka dei jong ki lehnoh bad ka ISI ym jong ki nongmihkhmat paidbah .
Ka pyni ia ka jingbuh hakhmat eh kaba ngi buh ia ka mat , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nongialam ka BJP ka jylla u Mangal Pandey u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei ka jingbret jaboh ha ki jaka ba lait ka dang iai bteng .
Ka Sonam Kapoor ka la kynthoh ia ki nongpynjah burom ia ka met ha ka Twitter , ka Anushka Sharma ka la ai ia ka jingkynthoh ia ka .
Nalor u Kashyap , u H S Prannoy bad u B Sai Praneeth ki dei kiwei pat ki nongïalehkai shutler na India kiba ka jingïakhun jong ki ka la kut ha katei ka sngi .
Ki liengsuin shipai jong ka US ki la pynlong 35 tylli ki jinghiar thma pyrshah ia ki ehrang Islamic State ha Iraq ha kine ki lai sngi ba ladep ha kaba ki la pynjot ia palat 90 tylli ki jaka thombor ong ka Pentagon .
Ym shym la don kano kano ka kot ialehkai na ka bynta u COVID , la ong u Ardern ha ka jingialang jong ka seng Labour .
Ka sut kaba pdeng ha ka ram baroh kawei jong ka Kerala ka long tang 8 . 75 na ka shispah .
Ka tnum mynta ka la long ka nar .
U la long ruh u dkhot jong ka bor synshar jong ka Punjab Pradesh Congress ha kane ka por .
Ha kaba sdang jong u bnai Naitung jong ka snem 334 B . C . E . , u Aleksander u la sdang ia ka jingialeh ban jop . U don ka kynhun shipai kaba rit hynrei kaba tbit bha kaba don 30 000 ngut ki shipai kjat bad 5 000 ngut ki shipai shong kulai .
Ha kaba kut jong ka bynta kaba nyngkong jong ka duwan ki paidbah ki kylla long ki umsaw .
Ia ka jingpynbna jong ka BJP la thaw ha ka kamra kaba khang .
Ka sorkar India , da kaba ithuh ia ka jingpyrshang jong ka MNNIT , ka la ai ia ka kyrdan kum ka jaka pule kaba donkam ia ka ri .
Ka pyntreikam ia ka Google Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo bad ka Funtouch OS 4 jong ka kompeni. 5 sniehdoh ha jrong .
Da palat 20 million ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng , ka Snapdeal ka dei ka iew thied jingthied online kaba ki jied tam ha ka ri .
Ia ka jingbam ban ai hi la iehnoh ha ki jylla namar ki phatok ki dei ki jylla subject ha ri India .
Tang uwei uba lah ban leh ia kaei kaba nga leh u dei ma nga .
Kaei kaba ka poll ka ai jingmut ?
Bad bunsien ngi lah ban nym shim ia ka plane khyndew kaba khlem kut .
Ha u snem 1908 la kem ia u ryngkat bad u Bhupesh Chandra Nag , u Shyam Sundar Chakravarti , u Krishna Kumar Mitra , u Subodh Mallick bad u Ashwini Dutta bad la tep ia u ha phatok Montgomery .
U jah noh bad kylla long u Bill Carson .
Ka kam shna phlim kam shym la ai ia ka hok jong nga .
Da ki phew million ki nong America kin sa iap .
Ki samla pule kim sngewtynnad ban shim ram namar ki hap ban siew biang ia ka .
Ki bor pyniaid ki la lap ia ka ksiar kaba 98 kg , rupa kaba 307 kg bad 11 tyngka . 56 klur ka pisa .
Ka jinglong jingman ka buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka Mauritius National Olympic Committee ka don ruh ha Port Louis .
Ngam ong ba nga dei ban wan ha ka booth . . . hynrei ngim lah ne em ban ialong paralok ?
New Delhi : U Chairman emeritus jong ka Tata Group , 2018 .
Ngi la hap ban sah hangta ha ki por kiba jrong .
Ym don por thiah ba la buh na ka bynta ki khynnah Spain .
Ia kane ka novel la pynmih ruh ha ka ktien Hindi bad Gujarati .
Ka jingsdang jong ka ban sdang ia ka bynta kaba thymmai jong ka jingim jong nga .
Dei na kata ka daw ba ka Miss Adler ka sngewsih ban wad ia u .
La thaw palat 250 tylli ki phlim , ki jingpynbna ha ka radio bad ki jingrwai , ha ki jait ktien bapher bapher .
Ka jingkular kaba la leh da palat ia uwei u briew ha ka jingiatreilang .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka kam kit trok ka kham bunsien ka dei kaba la synshar da ki Sikh ha US .
Balei ba U Jisu um lah ban long u kpa . .
Ia kine baroh la shna ha Vietnam .
" " " Ka Kong Ursula Von der Leyen Ka President jong ka European Commission Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ka la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad ka kong H. E. " " "
Hynrei hadien lai snem , ka kompeni jong u ka la duhnong .
Ka jingpule ïa ka Baibl bad ka jingpyrkhat bniah ïa kaei kaba phi la pule kan pynshlur ïa phi ban shakri ïa U Jehobah .
Ka Jharkhand da pynliem ko ya ka Goa da 8 Wickets .
Phin wan na kiwei pat ki jylla , sah hangne ​​bad lehbein ia ngi ?
Kaei ka kyrteng jong kane ka ventilator ?
La kem ia u briew uba shah wad ha ka mukotduma pyniap briew
Donbok ia kine ki blang , ka jingsngewkhia kaba jur ha Malaysia namar ka jinghiar jong ki ka la pynlong ia ka jingpynjari ia ka ain ia ki blang ha ka snem 1951 .
Hynrei lada ym don ki kynhun kiba biang ha kajuh ka league , kata ka jaka kan leit sha ka kynhun kaba bud kaba bha tam ha ka thup ba pura .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 25 . 5 degree , 10 notch hapoh ka jingshit kaba thikna bad ka jingshit kaba duna tam ka long 22 . 8 degree celsius kaba long shi kyrdan kaba kham duna ia kaba thikna .
Ki nongrep ki die ia u dohkha ha ka dor Tk 1, 000 haduh Tk 1, 200 shi kg pyrshah ia u dohkha 700 haduh 800 Tk shi kg .
Ka bench kaba thymmai kam don nongbishar na ka bench kaba mynshuwa .
" Ka mut " " Lada nga la pynsngewsih ia phi ha kano kano ka rukom , da kaba tip ne khlem tip , ha ka jingpyrkhat ka ktien ne ka kam , te nga pan jingmap na phi " " . "
Ym pat don kano kano ka sienjam ba la shim da ka Sorkar halor kane ka mat haduh mynta .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : Ka jingweng noh ia ki 131 tylli ki mukotduma jong ka sorkar Yogi la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Bun ki samla ki iaid kai hadien ba ki la ai snam bad ki iarap ialade ban ai donut , umsoh bad ki jingialehkai kompiwtor khlem jingsiew .
Kaei kaba kane ka episode ba khatduh jong ka JNU ka pyni ka long ba ki riewstad ki jngai na kaba long ki riew pawkhmat namar ba ka kyrdan jong ki ka shah pynhiar kyrdan beit ha ka bor synshar .
Nalor kata , ki nongsumar jong ki ki kham duna ban iakren bad ki shaphang ka jingkha khun .
Pdiang ka India ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban her biang na Karachi da ka liengsuin kaba kyrpang 11 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah da ka liengsuin shipai duriaw jong ka Pakistan na Yemen
Ka jingpynbna ba sdang jong ka tamasa sngap bad iohi ba thymmai na Medellin na ka tamasa sngap bad iohi CC ha ka Vimeo .
U Baluan u lah ban kit ia ka jingkhia kaba 800 kg .
U Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan bad u khunlung jong ki u Taimur Saif Ali Khan bad u khunlung jong ki u Taimur .
Nyngkong ngim tip ia kaei kaba la jia .
U Jehobah u la pynshisha ïa ka jingieit jong u ïa ngi da kaba ïarap ïa ngi marwei marwei ban ïoh jingmyntoi na ka jingknia jong U Khrist .
La iohi ia ka ha ki 30 tylli ki phlim .
La buh ia ka rynsan na ka bynta ki elekshon 2019
Shri Manjinder Singh Sirsa Shri Jagdish Pradhan Ban sdang ia ka jingiakren halor ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki Flat , ka Um , ki Ration Card bad kiwei kiwei .
Lyngba ka jingaiti lut jong ki , ka India ka la lah ban jop ia kaei kaba ha kaba sdang ka la long kum ki jingeh ki bym lah ban leh bad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang kaba pynmong .
Kyrshan Ka Mehbooba Mufti Ïa Ki Samla Pule AMU Ba Shah Kynnoh Pynkhih Ri , Khot ïa U Mannan Wani ‘ Nongshah Pynshitom beiñ’ .
Ka la long kumba kita ki syntiew ki sakhi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
" " " Nga la thoh lai tylli ki shithi ha kane ka bynta sha u myntri rangbah hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei " " u la ong .
U Shami u la mad ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot ha iing ha sem bad u la shah pynngat hadien ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
U Sachin u dei u nongialehkai kriket .
Ka Eurozone ka dei ka projek kaba donnam bha .
U angel U Trai u la leit kham sha jngai bad u la ieng ha ka jaka kaba rit ha kaba ym don lad ban phai sha ka diang ne sha ka mon .
Ka tnad ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan ha ki katto katne ki distrik kiba shah ktah kaba lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
U Modi um shym la siew ia ka bai rep jong ki nongrep hynrei u la thied ia ka liengsuin na ka bynta jong u kaba shongdor T.16 hajar klur tyngka .
Ka long ruh ka ktien ba ar ba la ithuh ha ka Nongbah Karachi ha Pakistan .
Ki nongtrei ki la ieng pyrshah ia kane ka jingpyniaid .
Hato don jingkhot na India , u Jaggu u khot ia nga ?
Ngan shu batai ia kane ka jinglong kyrpang kumno ka treikam .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa kaba kongsan tam .
Ka Realme 2 Pro kan long ha ka dor kaba T. 13 , 990 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka lah ban long uwei uba la shah set phatok na ka bynta ka jinglong ba janai . Phi lah ban tip ia uwei u Khristan uba la tymmen uba shakri ia U Jehobah wat la u koit u khiah .
Ka kam kaba heh kam sngewtynnad ia ka .
Paralok , nga la ju ngeit ba ka bynta jong ki sorkar ka dei ban long kham bun kum ka nongpynsuk ban ia ka nongpyniaid .
Ka jingthoh jingpynrung ba la thoh da u briew uba pher ka long ka kyntien pdeng bad ka wan shuwa ka ktien pdeng jong u nongthoh .
Kaei kan pynlong ia ngi ban ithuh bad ban leh ia ki jingkylla kiba lah ban leh ?
Kine ki jingngeit ki long kiba kongsan namar ki lah ban ktah ia ka rukom leh jong phi haba phi iakynduh ia ki jingeh .
Hapoh ka 10 haduh 13 tarik u Risaw , ka Pakistan Airlines ka la pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ki shabar ri khnang ban pynsuk ïa ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan jong ka sorkar sha East Pakistan ha ka rukom kaba kyrkieh .
Ha kajuh ka por la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki lai tylli ki jylla Gujarat , Rajasthan bad Haryana khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u kap ka Punjab u KL Rahul u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ha ki arngut ba hakhmat eh jong ka phlim u Ajay Devgn bad ka Ileana DCruz .
bad ngi la shna ia ka katba lah bad ngi la aiti ia ka ha ka duriaw .
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , u la ong .
Ki kot jong u ki long kiba pawnam bha hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh .
Professor , ka Mona Lisa ka don hangne ​​.
" " "Kane ka long kaba donkam ne em, Sahep Robert ? "
Peit ia ka jingthoh Ka Jingiarap U Blei Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ?
U District Magistrate bad u Superintendent jong ki Pulit .
Ka dorbar thawain jong ka Punjab ka don 117 tylli ki seat .
Ki liengsuin Rafales kin long shi bynta jong ka IAFs No 17 Squadron kaba la tip ruh kum ka Golden Arrows .
Ia ka takma Wigner la pyniaid da ka seng kaba la kyrshan da ki paidbah .
" Da kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Koli , ka iingbishar ka la ong , " " Ki jingpyniap briew da u Koli ki long kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei . " " "
La pynkiew ia ka sha ka Rs . 10 klur tyngka .
Mano ba sngewtynnad ia ka jingbthei jong ka tangy bad ka jingsma kaba thiang ?
U lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ki .
Katkum ka jingong u A . H . Wilson hangta 8 tylli ki Grantha ha ka kyrteng ka kabir .
Hynrei kim ju mane ia ki .
Ka kynhun jong ki heh jong ka ED ruh ka la poi hangtei .
Kumta u Mohammed u la sdang ia ka jingim nongiathuhlypa jong u .
Ka dei ban pyni ia ka cell kaba biang .
Ngi dei ban sngew laitluid ban long kiba shai bha ha ki jingduwai jong ngi hynrei nangta ngi ap da ka jingsbun ban ïohi kumno U Jehobah un jubab .
Ka karkhana shna nar ha India ka la poi sha ka jingkylla ha kaba ka jingkyrshan na ka sorkar , na ka bynta ka jingdon jong ki mar rep ha ka dor zero , kan iarap ban pynneh ia ka jinglah ban ialehkai jong ka .
Ki shipai shong kulai jong u na Poland hapoh u Stanisaw Leszczyski ki la shah rem noh .
Baroh arngut ki kyrtong ki la ai ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi thohdieng .
Naduh ba la kem ia u ha u bnai ba la dep , u Chidambaram u la don ha ka jingshah set phatok ha phatok Tihar .
Ujor pyrshah ia ka hukum ka HC ha Supreme Court .
Kan pynjot ia ka ri Islam , ong u Obama .
Bad u la thep biang ïa ka kol pyrshah ïa ka Manchester City ha ka jingïalehkai jong ka UEFA Cup ha la ïing jong u ha Parken .
Kam dei kaba kongsan tam .
Nga sngewthuh ba baroh ar ka Sorkar Jylla bad ki bor pyniaid Rel ki ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ia ka jingsumar kaba bha tam sha kiba mynsaw .
Iehnoh ia kata ka jinglong kaba sngew kumba , nga sngew shisha kumba nga la dei ban ong mano ba nga long bad pyni mano ba nga long .
Hynrei ka Maneka ka ju don ha ka kynhun jong ki briew kiba pyrshah ia u Rajiv .
U skipper ka Bangladesh u Mahmudullah u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Ka long kaba sngewsih ba u Modi , u nongsaiñ pyrthei uba tbit tam ha ka ri India ha kawei ka pateng , um shym la lah ban pyndonkam ïa ka jingtbit jong u ha ka saiñ hima sima ban pynsuk ïa ki jingpynkylla ban ïa kaba lah ban pynkylla ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India kaba la nang sniew .
Nangta ki don katto katne kiwei pat ki skhim kiba ju don ha ki jaka nongkyndong bad sor hynrei kiba ju iakren tang ha kiba nyngkong namar ka jingpynbna paidbah jong ki sorkar hi .
Nga kyrmen ban iohi ia phi hangta !
U la pynkhih drok la jan 16 snem , la iathuh ki pulit .
Klara phi lah ban shem ia ki mug ?
" Hynrei kito kiba ha ka ' aiom kaba bha ' ki pep jingiaseng , ki long ki bym ryntih ha ka jingshakri , bad ki jingiapynbeit ha ki mat kiba rit bunsien ki hap haba ki don hapoh ka jingtynjuh kaba ' meh ding . " " "
Ha ka 19 tarik Nailar 2018 la jied ia u Szymanski ban kiew kyrdan sha ka kyrdan vice admiral hynrei ia ka kam kaba hadien jong u ym shym la pynpaw ha katei ka por .
Ki ar tylli ki jingrwai ki long khamtam eh ki jingrwai .
Kumjuh ruh ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynthikna ia ka jingpyniap briew .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la don ha US ha ka taiew ba ladep ban iakynduh ia ki bor ba kongsan jong ka sorkar Trump ba kynthup ia u myntri kam pohiing , u myntri kam iada ri bad ka NSA .
Ki jingdon jingem ba la pynbha jong ka New India ki la pynroi ia ka jinglehkmen jong ka kam khaii kum ka mariang hangne ​​.
73 , 272 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Kiei kiei kiba phylla ki iaid . . . Naduh ka jingpynrung ia ki dur juti bad ki jingkren bein haduh ka jingsngewtynnad ia ki tweet ngam pat ju pule bad ngan ym pdiang satia.
Ka jingpynbiang ka la nang kiew katba ka jingdawa ka la nang duna .
Ka bynta kaba ar jong ka buit jong ka China ka long ban shimti stet ia ka ioh ka kot jong ka ri da kaba bei tyngka ha ki kompeni bapher bapher kiba la shah pynpra ha ka jingshah thombor jong u khniang jingpang .
Une u aktor ba pawnam u dang ring dur mynta ïa ka phlim ban sa pyllait paidbah ïa ka Gulabo Sitabo ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
U la kyrpad ia ki ban bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da u president ka party u J P Nadda .
" Haduh 28 ngut ki samla pule bad ki kynthei kiba trei ha iing ki la iashim bynta ha kane ka camp . " " "
Ka jingpynbha ia ka lynti rel ka dang iaid mynta .
Ki don ki briew kiba na ki 33 jaitbynriew ha katei ka liengsuin .
Ka thma pohïing bad ka jingmih na ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynduhjait ïa shibun na kane ka jingthaw ba im .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam bad u nongrwai ba la rim bha u SP Balasubramaniam ka la pynkyndit bynriew ha kylleng ka ri .
U nongseng jong ka HCLs u Shiv Nadar u la long u kongsan ha kane ka jingïalang jong une u snem .
U Shukla u la ong ba ka mang tyngka ka pynpaw shai ia ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ban pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka jylla ba nyngkong ha ka ri .
Ka ieit shibun ia la ka iing ka sem bad ia ka kam jong ka .
Pyndonkam hok ia ka por .
Kumno ka jingpynbna kan treikam ?
Ka dei tang ma ka ka tyllong um kaba neh slem ha kane ka jaka .
La jan man la ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh ne pynkynriah noh hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei .
Ka Jingpyndonkam hok ia ka thylliej Kaei ka jingktah kaba kane ka pyrthei kren ka lah ban don ha ngi kum ki Khristan ?
Katba u kpa jong ka u dei u nongrep , ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
U Debendranath um shym la kwah ban pynmong ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew bad ban pyniakhlad ia ka Hindu Samaj kaba kham heh halor kine ki mat , um shym la mynjur ia kano kano ka jingkylla kaba khraw .
Ki um ki la lap jem ia ka duriaw .
Dei na kata ka daw ba lada la ailad ia nga ban jied , nga la kham sngewbha ban leit sha ka jingiakhih jong ki nongshong shnong kaba suk ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingpyrshah ia ka synshar paidbah ban ia ka jingialang jong ka Parliament kaba pynpaw pyrthei .
Ka ben park kaba shong ha ki sboh hapoh u dieng .
U Rajinder Singh u dei u SSP ka Kapurthala, u Charanjit Singh u dei u SSP ka Moga, u Dhanpreet Kaur u dei u SSP ka Hoshiarpur, u Sukhminder Singh u dei u SSP ka Faridkot bad u Mandeep Singh Sidhu u dei u SSP ka Mansa.
Nyngkong eh powder ia ka shini ha ka kor khleh bad shim ia ka ha ka umphniang .
Ha kaba iadei bad ki LMV la pynduna na ka T. 2, 500 sha ka T. 800 na ka bynta shisnem .
" " " Hooid , khublei shibun " " la jubab u Langdon.
Ia ki nongkren tynrai jong ka Tulu la khot kum ki Tuluva ne ki briew Tulu bad ia ka jaka la khot khlem da thikna kum ka Tulu Nadu .
Ngim pyrkhat ia ki por ba la leit noh .
Katno kine ki jingpynbeit ki long kiba treikam ?
Ka NFS III ka la shim kabu ia ki jinglah jong ki lad pathai khubor da kaba pyni ia ki jingkynthoh , ki jingpyni dur , bad ki video jingrwai .
U la rung ha ka kam shipai ha u snem 2007 .
Ka la dep ban ioh jingmynjur na ka tnad pyniaid iew ka SEBI na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh ki la sdang ban sngewsih ia nga .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang da u tnga bad u aktor jong ka u Ranveer Singh , bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ki nongpynmih ki leit wad ia kum kine ki nongpyniaid kiba u A Venkatesh u dei uwei na ki.
Ki polisi kiba bakla jong ka sorkar NDA ki la pynmynsaw ia ki nongrep , la ong u Bah Chavan .
Ha Uttar Pradesh : San ngut kiba don ha ka kjat rel ki la mynsaw hadien ba ka rel kit mar ka la tynrah ia ka
Palat 24 000 tylli ki hospital bad ki jaka sumar la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ia ka nongbah jong ka Dhaka City Corporation la phiah ha ka nongbah .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai kaba ju long man la ar snem kan sdang ha ka 16 tarik u Risaw 18 .
Hynrei ka long kumba ka jingkynmaw bad ka jingleh donbor ka la kylla long ki kam pyndonkam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka MC u Krishna Mahajan .
U Palaniswami un long u kyrtong CM jong ka AIADMK ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021
Baroh arngut ki pynskhem ba ka India ka dei jong baroh , bad baroh ki dei jong ka India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei jong ki la pynmih ia ka novel jong u Mircea ha ka ktien Romania Maitreyi ha ka snem 1933 .
bad ki la ong , ‘ Oh , ngim ju leh kano kano ka kam ’ .
Ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim . ha ka jingshisha ka dei ka jingpyndep ia kawei ka jingim , ka jingkiew stet jong kawei ka jingim , ka jingkut , ka jingkut .
Ym lah ban don ar tylli ki jingieng .
Un dei uba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban shah pynsmai kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Baroh ki shim ba ki la iada ia la u khun na ka jingma .
Ka kong Jacqueline ka dang pynlut mynta ia ka jingkhang jong ka ha Panvel ha ka iing rep jong u Salman Khan .
La bthah ia ki heh jong ka Ludhiana Municipal Corporation ba kin pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ka nongbah baroh kawei .
Kumta , ka polisi jong ka Japan ban pynkyrpang ka la khanglad shibun ia ka jinglah jong ka ban kiew .
Balei phi jied ia ka tennis ban ia kiwei pat ki jingialehkai ?
Ka kut Mehrawn ka don hynriew tylli ki jingkhang kiba ai ka jingpeit kaba phylla ia ka nongbah . 36 .
Ki pulit ka Chikkajala ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia u Singh bad u paralok jong u bad ki la sdang ban thwet ia kitei ki runar .
" Ki jingktah ha ka jingim ba man ka sngi : " " Ngi duh ruh ia ka um , namar ba bun na ki iing bad ki apartment hangne ​​ki shaniah ha ki pump um ban ioh um sha ki jaka jong ki . "
Ia kane ka projek la sdang saw snem mynshwa .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar ha Muradnagar Upazila .
" Kumba ong ka pharshi jong ki nong Africa ' Lada phi kwah ban iaid stet leit marwei , lada phi kwah ban leit jngai leit lang ' . " " "
Hynrei U Jisu u lah ban tip tang khyndiat ia ka jingitynnad kaba suk bad kaba pynjem mynsiem kaba ker sawdong ia u .
Ki bahaïing jong u Abhimanyu ki la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban leh ïa kane ka jingjia .
Ka jingbun briew ka bun bha ha ki jaka ba marjan duriaw bad harud ka surok bah Stuart .
Ia kane ka dur la buh ha ka sngi kha jong ki aktor .
Ka rta kaba heh tam na ka bynta ka skhim ka long 75 snem .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh .
ka jingpynroi ia ka bor jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingbym lah ban siew bad ki nongshim ram pisa .
" " " Ki nongialam kum u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj shisien ki la iada tyngeh ia ka jingdawa Lokpal ha Parliament ."
U la long u briew uba heh uba la khot u Ioannis barit .
Ka Rosatom ka iatreilang bad ka NPCIl ban tei ia ki jaka pynmih bor ding nuclear ha Kudankulam ha Tamil Nadu .
Bad ka iingbishar kam pdiang ia ka .
Ha kajuh ka rukom , uwei u nongbishar jong ka iingbishar ba halor u la ong : Kiei kiei kim long shuh kiba lieh bad kiba lieh . Baroh ki long kiba rong saw . . . .
Q : Hato phi la pyntip shaphang ka jingwad bniah jong phi sha ki bor pyniaid dawai jong ka ri ?
Ki lah ban lum pisa T.15 lak ha ka shisngi na ka shnong Kottayi .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u samla Timothi u la pynleit jingmut ha ki thong ba kynja mynsiem , bad phi ruh phi lah ban leh kumta .
Lehse ngi dei ban khot .
Hato ka BJP kan jop ban rung shuh shuh ha Kerala ?
Kawei na ki jingthoh jong u Esha ha Instagram
Ngi kyrmen ba yn sa tei noh kloi ia ka tempi .
Ka jingpynrung ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kompeni India kaba khlem don kano kano ka jingtreikam bad kumjuh ruh kaba khlem don kano kano ka jingbei tyngka na shapoh .
Kumno u dei ban shah kynnoh ?
Katkum ka khubor jong ka Telecom Talk la ong ba ka BSNL ka Rs .
Ki myntri rangbahduh kim ju lah ban im ha ka por ba pura jong ki ha Pakistan .
" " " Ngam lah ban ngeit ba u la leh ia kata ."
Kumno phi lah ban pyllait ia ka kti jong nga !
Ka South America ka kylla long ka pdeng ba thymmai jong ka khlam corona : WHO
U la sdang ia ka jingim kum u nongtrei jong ka Sorkar Haryana ha Hisar .
Kum ka jingmih , kiba bun na ngi ki trei na iing .
Kane ka pynkylla sha ka jingmih kaba kham heh na ka bynta u nongbei tyngka .
Nga la ong ia phi ba phin sa long kiba bha .
Da kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Koli , ka iingbishar ka la ong ba ki jingpyniap briew da u Koli ki long kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka por 9 baje mynmiet ha ka 12 tarik u Naiwieng ha ka Discovery India .
Hynrei u aktor um shym la don hangno hangno ruh ha kano kano ka bynta jong ka phlim .
Ka CBI ka dei ban tohkit ia kane ka mukotduma .
U myntri kam pohing u Ajay Kumar u la ai khublei ia u Wangchuk bad ong ba kane ka jingpynmih thymmai ka long kaba biang bha , kaba iadei pura bad kaba janai bha kumba ju long .
Ka por pynmih ia ka silk ha ki por ba dang rit ne ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang baroh ki shah ktah ha ka jingbam .
Ha ka , yn donkam ia ki briew kiba iadei bad u Aadhar bad u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka tnat jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
" " " BATHINDA : Haba ialap elekshon na ka bynta ka Congress ' ' kyrtong ka Bathinda u Amrinder Singh Raja Warring , ka tnga jong u ka Amrita Warring ka la ther tyngeh ia u MP ba shong ba shong u Harsimrat Kaur Badal halor ka " " " " khlem leh eiei " " " " na ka bynta ka konstitwensi ha ka shisnem . " " "
Namar kane ki ju don ki jingialeh hapdeng ka tnga bad u tnga .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ki ïew Lone kiba la leit noh ?
Nga bad u Hrithik ngi long kiba shisha .
Hato phi sngewbha ban iapoikha ?
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u S . I . Rajkumar , la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Katno ki leh bad katno kim leh , ym don ba tip .
Hynrei ha ka phra sien ba khatduh ki la lute 83 ron .
Da ka jingthmu jong ka Make in India , ki DRDO ki ïashim bynta ha kane ka jingïalang na ka bynta ka jingïatreilang kaba seisoh bad ki karkhana bad ki jaka wad bniah bapher bapher sha ka jingpynroi tynrai ïa ki rukom ïada bad ki jaka ïada ri .
Katba u Uthman ibn Affan u nang tymmen bha , u Marwan I uba long u bahaïing hasem jong ka Muawiyah u la rung shapoh ka jaka kaba thylli , u la kylla long u nongthoh jong u bad suki suki u la shimti ïa ka jingsynshar kaba kham bun .
U la long u president jong ka ri America .
Hynrei thikna , wat nym tieng .
Kane ka pynlong ia ki sharak halogen ban im kham slem ban ia kiwei pat ki sharak ba pynmeh .
Ka pynlah ia phi ban nang ia ki jingmut kiba thymmai , wat ia ki ktien kiba thymmai , bad ka buh bad pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ka jingim jong phi .
U myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la ia kren bad u Superintendent ka OGH lyngba ka phone bad u la kylli halor kane ka jingjia .
Ki don tang khyndiat eh ki jaka pule kiba la kha hadien ka jinglaitluid katkum ka jingdonkam .
Kiba jied ia u Jacques Chirac ki dei kiba kham bun na ki jaitbynriew kiba la kham rim bad kiba kham riewspah khamtam ha Paris bad ka bynta ba shathie jong ka France kaba kham riewspah .
Ka France ka la don 1, 331 ngut kiba iap na ka jingpang covid 19 .
U nongtrei kum ma nga uba wan na kawei ka shnong bad uba long u President ka Ri ka dei ka jinglong kyrpang jong ka BJP , la ong u Nadda .
6 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw hadien ba ki riew kieng suloi ki la thombor ia ka convoy ha Srinagar
Ngi la long ki pioneer ha England naduh ka snem 1947 haduh 1955 .
U la kam ruh ba ka Uttar Pradesh ka la pdiang kumba 3 hajar ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka jingialang Tablighi Jamaat ha Delhi .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kam iada ri jong ka India .
" U la leit ban long u Myntri Rangbah." " "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh 2018 : Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki don ha ka jingiakhun ryndang bad ryndang ha Madhya Pradesh katkum ki exit poll .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh halor ki ophisar kiba dei ban pynkut noh ia ka kam jong ki .
Shim ia ka metro kum ka nuksa .
U la ong , Kito ki bym don jingshaniah ha lade kim lah ban shaniah iano iano ruh .
U Jisu u la ong ba ka para jong ka ka la jied ia ka bynta kaba kham bha ha kaba sngap ia ka jinghikai jong u .
La pynsangeh ia ka jingshah thombor ha France
Hynrei mynta u iohi ba ki kam jong ki ki lah ban ktah sniew ia u , bad u sngew donkam ban khanglad ia ka jingiadei jong u bad kum kita ki paralok .
Uwei u lah ban poi sha kane ka jaka lyngba kano kano ka kali paidbah na Delhi ne Dehradun .
ka jingpynkhlain ia ki bor synshar sor ka jingpynkylla ia ki jingshakri ha sor bad ka jingpynkylla ia ka jingkitkhlieh bad ki jingdon jingem sha ki ULB .
Ka Priyanka Chopra ka dang bunkam bha bad ka aiom kaba lai jong ka phlim telebishon jong ka ha America kaba kyrteng ka Quantico ha kaba ka ak ia ka bynta ba kongsan .
Bun ki riewstad ki ngeit ba ka jingbatai jong u Markos ka mut ba U Jisu u thiah halor ka lyngkhot lyngkhai kaba don hapoh ka tduh jong ka lieng , ka bynta kaba la iada bha jong ka lieng ha ka por ba jur ka eriong .
U Rahul Tripathi u la long u khlur jong ka show ha katei ka miet ha kaba u la kamai 81 ron na ki 51 tylli ki bol .
" " " Balei ngim lah ban don tang kawei ka card na ka bynta baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , passport , bank account , laisen niah kali , ka voter card ."
Ka jingbishar jong ka ri ha New Delhi .
Ïa kane ka jingthep bidding la plie paidbah ha ka jingïalang jong ka BCCI marketing committee kaba la long ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kumta to nang wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka jingmih jong ka HBSE kaba 12 : Lano bad Hangno ban peit .
Nga la leh katto katne ki jingpynbna kumjuh .
" " " iakynduh ia u maw uba matlah uba sngap jar marwei " .
U President u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivaratri .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem shuh shuh ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Ia kane ka jingthoh harum la ai kum ka jingpeit bniah bad ka jingpyniaid ia ka phang shaphang ka ri Philippines :
Ki la lum ia ka pisa kaba bun .
Ka Hyderabad FC kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai City
U Shri Pankaj Nathani u la kren shaphang ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ki website , ki jingpynbna pathai khubor , ki kot lyngkdop , ki radio , ki kot lyngkdop , ki poster , ki nombar khlem jingsiew bad ki jingshakri SMS ba bun jait .
Shong da kaba kyrshan ia ka tyrpeng ha ka shuki jong phi .
Ki um ba shadien la mih na ka jingtrei jong ki um bad ki um ba tuid na rud duriaw kiba pynlong ia ki dulir ba rit kiba khanglad ha kylleng ki shyntur jong ki wah kiba bun kiba tuid shapoh na ka lum Ghats ba shathie .
Ym don ba pyntip sha ki pulit .
Hynrei sa shisien , ka don ka jingïaid lynti ban pyrkhat ïa ki sienjam kiba hadien ha Afghanistan .
Hadien baroh , ki jingpyrkhat jong ka Brahmo Samaj kim lah ban long shabar jong ka jingthaw baroh .
U la ong ba hapoh u snem 2014 haduh 2019 ka ri kan ioh ia ka jingkiew kaba pdeng kaba 7 percent bad ka jingkiew dor kaba pdeng kan long hapoh saw percent shiteng .
Phi lah ban shakri ia U Blei bad ia ka Mammon .
Ha Noida ruh la sakhi ia ki jingsawa kiba jrong ha khappud Chilla , Jhundpura bad DND namar baroh ar ki pulit ka Delhi bad ki pulit ka Noida ki la buh ia ki jingkhang .
Ki la don shibun ki briew kiba nabar lait na ki samla pule .
Ki jingtrei jong u Zainul Abedin ha baroh ki snem sanphew bad hynriewphew ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jinglong bashisha , ia ka jinglong ba itynnad jong u , ka jingsngewtynnat jong u ia ki dur tynrai bad ki rong ba kongsan .
Ka index ka lah ban pynlut por shuh shuh ban pynskhem hapoh ka kyrdan kaba kongsan kaba 5 , 300 shwa ban bthei , ong u Gautam Shah , u nongpeit bniah ha ka JM Financial .
Kumjuh ruh kane ka phlim ka la ia tyngkhuh bad ka phlim jong ka YRF kaba ak ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor .
hadien la pynkynriah noh ia uwei na ki sha ka Hospital SCB ha Cuttack .
U Jaleel u la ong ba u Ambedkar u ngeit ba ka AIMIM kam don ka nongrim kaba skhem ban iakhun ia ki seat kiba bun haduh katne .
Baroh ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka Delhi .
Ka sorkar ka pynsted ia ka jingpynkylla thymmai ia ki shipai jong ngi , da kaba pynleit jingmut bha ia ka Make in India ha ki jingthmu ban ioh ia ki tiar iada ri .
U Chairman Shri Naidu u la ai khublei ia baroh ki bynta jong ka iing dorbar bad ki nongialam na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut ba la pyni bad ka jingiatreilang kaba la pyni ha kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar .
Na ka bynta kane , ka projek jong ka kad duriaw kaba jylliew kan hap ban buh hakhmat eh .
La buh kyrteng ruh ia ki dkhot jong ka ASEAN Plus Three bad ka jingialang jong ka East Asia .
SAMADHAN : Ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah bad ka rukom peit bniah ia ki jingujor
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain , u myntri ka tnad pynroi u Gopal Rai , u nongialam ka AAP u Sanjay Singh bad u MlA u Somnath Bharti .
U Shastri , ki coaching ki la poi ha UAE .
ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink .
" U la bynrap : " " Ngi duwai ba kin leh kumta , bad kumta phin pynlong ia U Jehobah ban mad ia ka jingsngewbha kaba jylliew tam hapoh jong u hi ."
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingialeh pyrshah ha ka kam khaii ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
U Kishore Kumar u la iatreilang bad ki hynmen jong u u Ashok Kumar bad u Anoop Kumar ban shna ia ka phlim Chalti Ka Naam Gaadi .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim ka long kaba khraw .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ruh ba ka jingpyniadei ia ka jingim miet bad ka jingdih kyiad marwei ka long kaba bakla .
' Ka iingbishar jong ka riti synshar ka la kiar shai bha ban ong ba ki jingsiew jong u Hartz IV kim biang , ' ong u Schuble . Ym shym la don pisa na ka bynta ka jingpynlut ba kham heh ha ka imlang sahlang , u la pynbna .
Ha ka histori baroh kawei haduh kine ki sngi , ki la don bun jait ki jingsynshar briew .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka Congress ha Kerala ha ka elekshon Lok Sabha .
Baroh ki nongkyrshan jong ka Matildas kim shym la sngewkmen pura ia ka jingmih : nga mut ban ong , ka la long ka jingialehkai kaba pynhun .
Hynrei bun na ki jaka sait jain jong ki Roman ki long ki jaka sait jain kiba heh bha kiba kynthup ia ki kamra pynkhuid met , ki jaka lehkai , ki kamra ialehkai , bad ki jaka bam bad dih .
Ngim donkam ia ki jinghikai shaphang ka jingieit ri na ka BJP .
Ka jingwad bniah jong ki ka pynpaw ba kane kan iarap ia ki khynnah ban jop ia ka jingduna bam .
Pyniap ia u Abhimanyu : La kem sa arngut ki nongtrei jong ka Popular Front
U Rahat Ali u la mih 6.
Kam long kaba suk ia ngi ban shem ia ka iing jong u .
Ka bynta kaba ar ka long ka jinglum jingtip .
Ka jaka sah jong ki Sidhu ka hap ha ka thain Amritsar shatei lam mihngi . Ka tnga jong u ka Navjot Kaur ka la jop ia ka elekshon na Amritsar East ha ka elekshon elekshon ba la dep da ka tiket jong ka BJP .
Hynrei katba nang iaid ka por , ka nang jngai nang jngai .
La shna ha ka jain jong ka jingleh niam bad ka niam ia u shniuh uba dum uba shyrkhei jong ka jingngeit biej .
U lok jong ka , u Shane , u bynrap : Ngi pynbeit ruh ia ka jingpynlut jong ngi ban sah hapoh ka mang tyngka jong ngi man ka taiew . U khun jong ki u Jakob u pynpaw ia ka jingeh kaba pher .
Nyngkong eh la ot ha ka tduh jong ka gonad jong u blang .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Rs. 15 klur la mang na ka bynta kane .
Ai kyrteng bad jaka sah bakla na ka bynta ka NPR : Arundhati Roy .
Ka jingïaid kjat bad ki jingïalang ryngkat bad ki khynnah skul bad kolej kiba rah ïa ki plakad kiba don ïa ki khubor jingïada ha surok .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta kito kiba pynlut por ban shim selfie lyngkhuid .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Centre ka thied tang ia ki dawai bad ban sam ha ka kyrdan district ka dei ka kamram jong ki jylla .
La pynbna ia ka elekshon jong ka seng samla pule jong ka Delhi University .
U Pietersen u thmu ban ioh ia ka visa India hadien ka jingkren bein jong u ha ka twitter jongu
Ka jingiap kaba sngewsih jong ka hati kaba armet ha Kerala ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ha kane ka kynti u Anil Kumar Bajpai u la iakhun da ka tiket jong ka BJP , u dei u dkhot barim ka AAP .
Yn ai khusnam pisa kaba T.40 hajar sha ka nongjop ha ka kyrdan kaba ar bad T.30 hajar sha ka kyrdan kaba lai .
Ngi don hangne ​​ban ieng ha ka jingiatylli bad ki nongrep jong ka Haryana bad Punjab .
Kan long tang kaba biang por ha ka madan ialehkai jong ka Afghanistan khamtam ba ka aiom ialehkai kaba jrong bad kaba ma ha ka por lyiur kan sdang ha Afghanistan .
Ka liengsuiñ ka leit sha Nairobi ha Kenya .
Wat ai ia ka rong sain pyrthei namar ba ka dei ka rai jong ka iingbishar , u la ong .
Kine ki jingthung ki dei kiba mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico bad ki jylla ba markhap bad ka US kum ka Arizona , shathie California , New Mexico bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas , ki kham sngewtynnad ia ki jaka lum ba rit bad ba rkhiang .
Lah ban wanrah ia phi hangne ​​na ka bynta ka show ha kata ka khep .
Hangno ki briew ki kren German ?
Kane ka eksamin kan long kawei ka kot kaba don 180 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu na ka Physics , Chemistry , Botany bad Zoology kaba don 45 tylli ki jingkylli na kawei kawei ka sobjek .
La pynshitom bein ia ki nonghikai , u khynnah shynrang u la pyniap ialade .
Ka giraffe ka thiah ha ka jaka ba la khang .
Halor ka jingmih jong ka Lok Sabha , ka la dei ban ioh 11 tylli ki seat ha KMC , hynrei ka la lah ban ioh 15 tylli .
Hooid , ka jingpynduh jait ia ka bamsap ka dei ka kam kaba iai bteng .
Hajan ka bhukti , ka visaya ka dei ka jaka synshar kaba ar kaba heh tam .
Ki pulit ki la suba ba une u aktor u la pyniap ialade .
La ka long ki kynthei kiba phong saree ne kiba phong jeans ba la tyrkhong , ka Bengal kan ym map ! Ka la thoh ha ka twitter
Ki la jied ia ki liang hadien ka jingiap jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad ha ka snem 632 H.K.
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 382 ngut .
Ym don kaei kaei kaba sngewlehrain than ban shah rem .
Ia ki shiphew tylli ki jingjia la bishar ha kane bad ha ka jingthoh kaba bud .
U nongpyniaid barim jong ka ICICI Bank bad u heh ophisar ka Chanda Kochhar u dang shah tohkit ha ka CBI bad ka ED halor ka jingkynnoh bamsap bad pyndonkam bakla ia ka pisa .
U la pynshlur ia ki paidbah ban long kiba husiar ban pyndonkam ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban sait kti man ka por .
Ki jingrwai ki shah pdiang bha ha ki nongsngap .
Iaid kai bad u Nanak
ka prokram pule doktor hadien ka jingpule
Ka jingthied biang ia ki share ka dei ka jingshimti da ka kompeni ia la ki jong ki share .
Ai biang ia ka pisa kaba nga la siew .
Na ka bynta jong ngi , kata ka long kaba kongsan bha .
U briew u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei shabar jong ka shongkha shongman.
Hynrei ia ka dor baroh jong ka deal ym shym la tip .
" Ngin sa iohi , hynrei ka long kaba shisha ba ka CONCACAF kam shym la don ia ka World Cup la slem bah " " "
Kane Ka Dei Ka Lynti 10 .
Ka jinglong ba khriat jong ki Pharisi ka la long ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ka pop pyrshah ia U Blei .
U Chandan Kumar Singh uba dei u nongiasaid ain u la mudui ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar jong ki Chief Judicial Magistrates .
50 lak ym shah ban ot .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka mukotduma ym shym la pynmih .
Hadien ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ia kane ka nongbah la phiah ha ki 33 tylli ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : kurup u ED ia ki jingdeng jong ka Choksi firm kiba shongdor T.85 klur kiba la wanrah na Dubai
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u kren ia ka jingsuk bad u General u kren ia ka thma .
Thiruvananthapuram : Ka tnat Met ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingmaham halor ka jingshit kaba jur ha katei ka Jylla .
Nga la ioh palat 400 tylli ki call ha kine ki khyndiat kynta ba la dep .
Ka kham rem dor ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Watla u la buh ha ka pla jong u ia ka pisa hynrei u nongshah kynnoh um shym la ai ia ka kali bad kumjuh ruh um shym la pynphai ia ka pisa .
Halor ka jingkylli , u la ong , Ym don mano mano ha kane ka ri kiba lah ban artatien ia ka jingieid ri jong u Narendra Modis .
Ka lah ban sngew pyrshah ban ong ia kaei kaba ym don , hynrei ka long shisha ka atiar kaba kordor bha .
Ha kane ka jingiakhun ka RCB ka la jop da 10 wiket .
Ka Esther ka la leit suki suki shajan ka khet , ka dohnud jong ka ka la khih .
U briew u pynïahap ïa ka baicycle jong u ha kawei ka tyrpeng
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpyllait ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Seng jong ka kam bam bad ka rep ka riang .
Ka Congress ka la lah ban jop tang hynriew tylli ki seat ha ka elekshon sha ka UP assembly polls .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba kine ki jingpynkylla kin pynlah ia ngi ban poi sha kiba bun ki briew da ka khubor pynim jong ka Baibl .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba ia ka met jong katei ka kynthei la sei da ki pulit na ka thain Dragad jong ka Zainapora ha ka Elaka Shopian .
OK , kumno phi ong , ka snem aiu ?
" Ka la bynrap , " " Ka long kaba sngewsih namar ka dei ka phlim kaba la shna da ka dohnud bad ka jingtrei shitom bad ka long kaba pynsngewsih shibun ia u kpa jong nga ."
na ka bynta ka jingsiew kaba T.92 Klur .
Ka long kaba bha ban leh ia ki kam lehbha ha ki para marjan jong ngi .
Kum ki briew kiba kynja mynsiem , ngim kwah ei ei ban pynthut ia ka jingiadei jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka Vodafone RED ka plan jong ka R. 399 tyngka.
ba phin iohi shisha ia ka Dujok ?
La weng noh ia ka credit card lada phi kyntait ban pynkiew ia ka dor bai lutksan :
Ka khlem pyniap ia phi , hadien baroh .
" " " Nga bad u Ishaan ngi long ha ka jingshisha ki paralok naduh dang rit ."
Nga sngewkmen shibun eh ba haduh mynta palat 6 hajar tylli ki Janushadhi centre la plie ha kylleng ka ri .
Phi kwah ban fuck ia nga ne em ?
Kata kam long kumba iarap ia ka ktien ne ia ki jylla .
Wat la phi lah ban don hapoh ka jingsumar jong ka kynhun doktor , ong ka Mary Ann , phi don ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali .
Ngi kwah ban pynthikna ba ka jinghikai jong ki kan ym shah pynthut ha kano kano ka rukom namar ka jingbym don ki tiar siat .
Ngin pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
U Boris Johnson u la pynurlong ia ka jingangnud jong u ban long u myntri rangbah duh jong ka UK .
Ka Korea South ka khot ia ka jingdawa nuclear fusion jong ka Korea shatei lam mihngi.
U PM u ai khublei ia ki briew ka Himachal Pradesh ha ka sngi ioh jylla jong ki
Ki shakri kin sa perk .
U don ka jingtip kaba pura shaphang ki jingialehkai bad ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kyrdan ialehkai ha ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang u Arun Kumar Panda bad kiwei kiwei ki heh ka tnad MSME bad ka KVIC .
Ha kane ka temple la buh ia ki mot ba itynnad jong u Sri Rama , u Lakshmana bad ka Sita . ia kine ki bleithaw baroh la buh hangne ​​da uwei na ki riewkhuid ba la burom bha u Shree Brahmananda Maharaj .
Lada ki duwai ha U Jehobah ha ka kyrteng U Jisu , U Jisu un don hapdeng jong ki ban iarap ia ki .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ka dei ka jingwad ia ka jingshisha ym ia ka jingshisha .
Ka jingtap kaba rit jong ka lyer ka la tap ia u lum .
La khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban mynjur ia ka mang tyngka .
" " " Ki ding jong nga ki donkam ia ka jingshit jong phi ." " "
Namar ngi la don ka jingngeit ha ki briew .
Phi lah ban sei shi bynta ia ka pisa hadien 7 snem .
U Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chauhan ha ka jingïalang elekshon na ka bynta ka Imarti Devi kaba la mih noh na ka Congress bad pynïasoh sha ka BJP .
Namar ba ka China ka shah ker sawdong ha ki ri nongshun kiba don jingiadei bad ka US , ka Washington ka lah ban ‘ thang ’ ia ki khyrdop ba shadien jong ka China .
Dei na kata ka daw ba ka jingkhein ka long kaba slem .
La thaw ia ki jingdonkam bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha baroh ki kyrdan .
Ai ia ngi namar wat ka Rs10 jong phi kan iarap ia ngi ban leh ia ka politik kaba hok .
Ka Ganguly ka la jop 11 tylli na kita ki jingialehkai , ka la shah rem 10 tylli bad ka la iakhaid ha kiwei pat ki jingialehkai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ki Khanatang jong ka jingjop bad ki jingpynwandur thymmai ki la wan na ki rel ba shatei lam mihngi bad ki rel ba shathie pdeng .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ha IIT Chennai ha Singapore India Hackathon
Phi lah ban shem ba une u soh uba bun jait shisha ruh u long uba bang bha !
Ka don ki jain bad ki jingbam .
Ki kyndon kiba pyrkhing ki long kiba donkam .
ka jingtei ia ki rong bapher bapher ha ka tynrai jong ka sharak .
Hynrei nga la iohi ruh ia ki briew kiba don kaei kaei pat hapoh jong ki .
Kumno u Isaak u la ioh ia ka tnga ?
" " " Da kaba peit ba ki jingiakren kin long ha ka sain pyrthei, u Ashraf u la ong, " " " "Kim dei ki shipai." " "
" U Sverdrup u ngeit ba ka jingiaseng ka long " " ka dur kaba dei jong ka hima U Blei ha ka pyrthei " " . "
Iarap ia ki khynnah Kashmir ban wanphai biang sha skul : Malala
U la khot ia ka jingpynlut pisa bad u la kren shai ba ki briew jong ka ri America kin hap ban leh ia ki jingainguh . '
Da ka jingtieng ia ka jingim jong ki , ki la leit sha ka iingbishar bah ban pan jingshngain .
Ia ki pop jong ka sorkar ym lah ban sait da kaba shim ia ki dip ha ka Sangam .
Ki ain jong ka Roma ki la pynskhem ba ym lah ban shah shoh ia u nongshong shnong jong ka Roma .
Ka case kaba iadei bad kane ka dang don ha ka jingtohkit mynta .
La batai ruh ia ki rukom pyndonkam ia kine ki tiar bad ban buh jingthoh ia ka jingpule kaba khatduh .
Ki tarik kiba kongsan ha kaba seng ia ka IARI , Assam : 1 .
Ka shithi kaba nyngkong 22 Nailur , ka post kaba nyngkong .
Nga la hap ban sangeh bad pyrkhat shisha haduh katno ka long kaba phylla kata ka jingbam Paskha kaba la iathuhlypa !
Hangne ​​kaei kaba ka leh ia ka met jong ngi .
Ka Delhi bad ki jaka ba marjan ki iakynduh ia ka jingjaboh ka lyer na ka jingthang ia ki jingthung jingtep ha Haryana bad Punjab .
U nongrep u dei u shyieng jong ka ri jong ngi .
Ka seng ka thmu ban pyndep ia ka jingjied kyrtong ha kine ki khyndiat bnai ban wan khamtam na ka bynta ki jylla ha kaba kan iakhun pyrshah ia ka BJP marwei .
Katba ka rukom synshar paidbah pat ka nang hiar sha ka jingkulmar .
Kham hadien , u Page bad u Brin ki la seng ia ka Google Inc . , ka kompeni kaba don shadien jong ka kor wad bniah jong ka Google .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ban wad bniah ban lap ia utei u khynnah .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh khlem da thmu wat ia kata ka por ba la pynlut , kum ka jingsngap ia ki podcast ha ka por ba ngi leit trei ne ban leh ia ki kam iing kam sem .
Naduh kata ka por , ki dor ki la hiar khyndiat .
Ki kam wad bniah ki don ha ki seng kum ka Archaeological Survey jong ka Ri India , ka Planning Commission bad kumjuh ruh ha ki seng pyrthei kum ka United Nations UNESCO lane UNICEF bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpyni ka la ai lad ban iakynduh ia ki nongsam tiar bad ki tiar , ki nongshna bad ki OEM .
U Paul u batai : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ha nga . U Paul um ju pyrshang ban kit marwei ia ki jingkit jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki khynnah rit ha Red Fort
Mynta ka spah snem kaba 21 ka India ka nang pynroi ia kane ka jingiashim bynta kham stet ha kiwei pat ki liang .
Ki paralok jong u ki la pynksan ba ki khun Nawaz Sharif kim shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
Hynrei kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ki la ioh ban rung sha ki madan jong ka ri India .
Ha kata ka por , ka kmie jong nga ka la leit sha London bad ka la pdiang ia ka jingpule Baibl na u John E . Barr , uba hadien u la shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam .
Centre kan ym ktah ia ka Artikl 371 : Shah .
Ki la thngan bad ki leit ban thied jingbam .
Lyngba ka jingpyrkhat ba thymmai bad ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong ki , ki ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri .
Ka rai kan iarap ban pynroi ia ka jingtbit jong ki nongpynkylla ktien bad kan iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang na ka bynta ka jinghikai ia ki nongpynkylla ktien .
U Nagaraj u dei u khlieh jong ki sengbhalang jong ki seng Kannada kiba la khot ia ka jingpynbna .
Kiei ki jingpynkhreh kiba u Abram u la dei ban leh na ka bynta ka jingleit jong u bad balei kata ka lah ban kynthup ia ka jingknia ?
Ka N Korea ka kwah ban sdang biang ia ka jingiakren nuclear ong u Trump .
Ka imlang sahlang jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba la san bha .
Ka bor ba nyngkong eh katkum ka ain RTI 2005 .
Ka dang sah ban peit kumno ka Gayle kan jubab ia ka jinglong jingman .
Leit sha ka forum jingkyrshan jong ngi bad jied ia ka jingkylli ban jubab .
Ka sorkar India kan pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nong India kiba sahkut shabar ri halor ki nongrim kiba pynbor ha ka rukom kaba ryntih .
Mynta kin ym iaid shuh ha ka jingdum .
Kumno re kumno ki briew kiba pawnam jong ka saian haba ki mih na ka jaka pule ne ka jaka test jong ki ki klet noh ia ka rukom bad ka rukom stad saian ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
U hap ban sah hangne ​​katto katne por .
Ka la iashim bynta ruh shitrhem ha kaba thaw ia ki ain jong ka hok jong ki khynnah ha ka hima Sultanate jong ka Oman , bad ka long ka nongialam jong ka Board jong ka Library paidbah jong ki khynnah ha Muscat .
Ki donkam ban rah ia ka sha ka hospital .
Katto katne ki riewstad Uzbek ruh ki kyrshan ia ka jingmut jong ka jingsdang jong ka Iran .
Ia kane ka skhim la pyndep da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsiram Silawat .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Punjab ki la khot ban tohkit halor kane ka kam .
NAGPUR : Lehse ha ka sien kaba nyngkong eh ba ki pulit pyniaid kali jong ka Nagpur ki la dain kuna arsien ia u nongniah kali namar ka jingleh be-ijot .
Hynrei ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong eh kiba la sdang naduh u snem 2004 la ïalehkai ha ka rukom ïalehkai 50 over bad ki ar tylli kiba bud ki la long ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Haduh katno ngi lah ban iai bteng ban iehnoh ia ka ?
Kumba ki nongrep ki sngewthuh bha ia ka jingkylla dor jong ki mar rep ha iew , ka rukom rep jong kano kano ka jaka ka shong shibun eh ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Palat 1400 ngut ki nongkit mar ba la ai card ba shipor ban trei ha khappud ki shah ktah ha kylleng ki shnong , la kdew u Surinder Singh uba dei u nongkit mar jong ka pateng kaba ar .
Hato phi la duh ia ki kyntien ?
Bun na ki ki la iaid katto katne kilomitar ban poi hangne ​​.
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong u Nirmal Singh .
Ki don 11 tylli ki kynhun jong ki khynnah kynthei na ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jinglong ka jaka jong ka New England ka long kaba pher na ka bynta kum kane ka jaka kaba rit .
Ki nongpang kin ioh jingsumar ym tang ha ki jaka sumar sorkar , hynrei wat ha ki hospital shimet ruh .
Utei u samla u dang shu wan phai na Delhi , la iathuh .
Kane ka dei ka jingiap hapoh phatok , la ong ka division bench jong ki nongbishar ka RM Savant bad ka Sadhana Jadhav .
Ka jaka ieng rel kaba kongsan tam kaba jan tam sha ka pung Paravur ka dei ka jaka ieng rel Paravur .
U dei na ka skul Kathak ha Jaipur .
Ka slash kam dei ka bynta jong ka jingpynkylla ktien .
BYNTA 5 KUMNO BAN WANPAI SHA U JEHOBA
Ka la don ka jinglong ka suinbneng kaba sniew halor ka ïew ha kata ka por .
Lai ngut ki MLA jong ka AAP kiba lehnoh kim shym la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka sngi pyrthei ban pynduh ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei
Ka jingtest ka dei ban long kaba kham bun bad kham bun .
Hynrei paralok la slem bah ngi la don ka jingeh ba ngim pyndonkam pura ia ka bor jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , kane ka jingpyrshang ka la pyni ia ka jinglah jong ka liengsuin ban sangeh ha ka jingjngai kaba lyngkot hadien ba ka la hiar ha ka liengsuin kit liengsuin .
Mynta , u kham sbun ban ia kaba nga dei hok bad u kham shimkhia , kham shimkhia , shaphang ka jingiarap ban ia kaba uno uno na ngi u don ka hok ban khmih lynti ba kiwei pat ki briew kin long kumta .
Pan map u Obama halor ka jinghiar thma liengsuiñ ïa ka hospital ha Kunduz : White House
Ka la jia ha lynti ha kawei ka jaka sah ba U Trai u la iakynduh ia u Moses bad u la kwah ban pyniap ia u .
Ka Jingleh Arsap ha Bank : U ED U MLA Ka UP BSP U Mudui Pisa , Kiwei Kiwei
Ki iing jong ki ki la shah thang ne shah pynjulor haduh katta katta .
' U Irwin u don ka jingburom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi bad u la pynpaw ia ka jingburom kaba jylliew jong u ia u Gandhi bunsien ha ki jingialang ba kongsan shuwa ba un leit noh .
Ka long kumba mynta ka sngi ka wagashi no hi !
U Singh uba la long hi u dkhot jong ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi lehse ka sorkar kaba donbor tam ha ka ri India kaba laitluid naduh ba u Rajiv Gandhi u la jop 404 na ki 514 tylli ki seat .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon thawain .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha Mumbais JJ Hospital bad kha ïa u khun shynrang .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.110 klur tyngka .
Tang kawei na ki 24 tylli ki kamra ha ka ICU la pyndonkam .
U Asif Kapadias Amy u la jop ar tylli ki nomination BAFTA
Lada ym shym la pynsangeh ne pynkylla ia ka jingshah rai pynrem jong ka , kan ym lah ban ialeh ia kano kano ka elekshon haduh 10 snem .
U Myntri u la ong ba ki jingpynkylla ha ka pule puthi kiba donkam bha ki la long kiba donkam bha mynta namar ba ka jinglong jingman ka la kylla shibun naduh ba la seng ia ka UGC ha u snem 1956 .
Kam pat shai ruh la la buh ne em ia ka dur ba la pynkylla ia ka kaiphod ha khmat ka iing dorbar thawain .
ngim donkam ban pyntreikam ia ki ban tih khyndew bad ban pynpra maw .
U long Uta Uba la pynmih ia ki na Ijipt sha ka Ri Jingkular , Uta Uba la iada , uba la pynneh pynsah bad uba la sumar ia ki , Uta Uba la pynshitom ia ki da ka jingieit .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka box ophis .
Ka la don marwei ha iing jong ka ha ka por ba la thombor ia ka .
Sdang ka sorkar ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la bret ia ki mar rep dawai na China
Ka khlam sniang kaba nyngkong eh ha Odisha
Ha kane ka jingiakop ki nongsiat khnam jong ka distrik ki lah ban iashim bynta .
Ka instagram jong nga ka la shah hack !
Napdeng kito kiba la ïaroh ïa une u pulit u dei u chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra .
La mane ia ka Blei Katyayani da ki Gopi jong ka Braj ban ioh ia U Trai Krishna kum u tnga jong ka .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Iloilo .
>> Kata ka mut lada ngim bteng ngin hap ban pynsangeh noh ia ka jingpyrshang .
Hynrei ka kynhun ka long kaba tlot .
Ka Mararikulam ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ha ka shnong Alappuzha .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 500 sha ka 39 500 tyngka shi kg ha ka jingthied thymmai da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
La palat shisnem , ka Washington ka la pyndonkam ia ka mat jong ka jingpeit bniah ia ki tiar ialeh kum ka lad ban pynlong ia ki jingpynkhihwin bad ki jingleh thok pyrshah ia ka Iraq .
Ka thaiñ Dahisar ka hap hapoh ka thaiñ Mumbai North Lok Sabha .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Nitin Nandgaonkar .
Haba pynpaw pyrthei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ki tamasa , u Modi u la ong ba baroh ki dei ban pyrshang ban pynpawnam ïa ki tamasa jong ngi bad khot ïa ki briew na ki Jylla bad ki ri ban ïashim bynta ha ki tamasa .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U dei u khlieh jong ka Jylla , ne u khlieh jong ka sorkar .
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka kynthup arngut ki kynthei MP ki la shah leh beijot ha ki marshal hapoh ka iing dorbar .
Kam shym la shim por slem ia ka kmie jong u Joe ban tharai ia kaei kaba jia .
" " " Ngi la ioh ia kane ka jinglaitluid arsien ne arsien shisien ha ka snem 1947 nangta ha ka snem 1971 . " " "
Ki kynthei bad ki shynrang , nga kwah ban pynkut noh shwa ka por .
U Ayyaz u la long uwei na ki kynhun ba nyngkong eh jong ki mishoneri ba la phah kylleng ka pyrthei da u kaliph .
Kiba bun ki briew ki ai jingmut shibun haba thied kali hynrei ym katta haba thied ia ka insurance kali .
Ha ka pyrthei kaba paw man la ka signal ka long kaba rit .
Kum ki sienjam ban tei ia ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka , ka Survey ka ai jingmut ba ka lad kaba suk tam ban pyniar ia ka nongrim khajna kan long ban ym pynkiew ia ki kyndon jingpyllait .
La ujor ia ka FIR bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kumta , ngi kyrmen ba kiei kiei kin long kiba suk .
Kine ki SOP kin treikam ruh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan lyngba ki khappud khyndew .
Ki seng kriket jong ka Punjab bad ka seng kriket jong ka Rajasthan ruh ki la weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai ka Pakistan .
Ka 50 jong u ka la wan na ki 23 tylli ki bol .
Q : Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang Corona bad katno ka long kaba pyniap briew ?
Nga shun ban leh ia kane, ko paralok, hynrei. . .
U la kdew ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki kam shna jain , ka rep ka riang , ki dawai , ka sniehdoh , ka bor ding bad ka umphniang bad ka gas , bad u la khot ia ki kompeni India ban bei tyngka ha Vietnam .
Wat la nga ju leit sha kawei ka balang ha London , hynrei katto katne por nga la leit sha Stratford kaba don hajan ban ialam ia u sha ki jingiaseng hangta .
Utei u briew u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin lypa ha ka mukotduma namar ki kam runar ba la kynnoh ba u la leh be-ijot , ka jingpynsangeh bakla , bad ka jingleh be-ijot katkum ka IPC .
La pynmih khatduh ia ki thup nongthep vote na ka bynta ki jaka ba la kdew haneng wt 0120 kum ka tarik ba la buh .
Ka sngi rakhe snem ia u Nelson ka dei ka sngi shuti ba la rakhe ha ka bynta ba shatei jong ka ïew South jong ka New Zealand , kaba dei ka sngi rakhe snem jong ka thaiñ .
Ia kane la tyrwa ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
Lada ki Minister bad ki MP kim ioh ia ka hok kaba shngain ha Parliament House kumno pat ia ka jingshngain jong ki paidbah ba rit paid jong ka ri ?
Ïa kane ka Skoda Superb facelift kaba thymmai yn sa pynbna paidbah ha ka jingïalehkai ïalehkai Ice Hockey jong ka pyrthei IIHF 2019 kaban long ha Bratislava Slovakia .
" " " Lada kine ki jingpyrkhat ki long kiba bha u briew u pyndep ia ki kam kiba bha . " " "
" Ka khun jong phi ka la batai lut ia nga." " "
Ka jingthied ia ka iing kaba thymmai ne ka jingai wai ia ka iing .
Namarkata ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban ai jingmut ia ka khubor babha sha kiwei pat ha kane ka rukom ruh : da kaba long ka nuksa ha ka jinglong Khristan kaba ki ai jingmut sha kiwei pat .
La rejistar mukotduma ha thanat Vijay Nagar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei lada ka jingmih baroh jong u nongsiew khajna ka duna ia ka 5 lak tyngka , ka jingpynshitom kan ym palat ia ka 1,000 tyngka .
Ym don kawei ka jubab .
Lehse dei na kata ka daw ba la pyndonkam ia ka kyntien sngew sarong kum u bsein ban batai ia ki briew kiba sngew sarong .
Ka Bench ka la ailad ia ka jingkyrpad jong u Venugopal hynrei ka la ong ba ki liang ki dei ban ai ia ki jingthoh jong ki ha katei ka mukotduma shwa ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
U Kumar S Taurani bad u Ramesh S Taurani ki dei ki nongpynmih phlim .
Ka jingpyrshang jong u ka la pynlong ruh ïa u ban tam ïa u Vernon Philander na South Africa ban shim ïa ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki nongïalehkai baroh .
Kumjuh ruh bad ki kada , ki masi , ki ut bad kiwei kiwei ki mrad .
" > " " Ki sorkar ba la dep ki la pynlong ia ki jingpyrshang na ka bynta ban tei ia ka iing dorbar thymmai . "
U Pessego u kynmaw ba u la iohi ia ka jinglaitluid ha u snem 1975 kum u khynnah uba dang pule ha ka klas kaba ar , hadien ba u la trei ha kawei ka kompeni rep kaba synreit dawai pyniap khniang .
Ka don 46 tylli ki lynnong kiba lyngkot kiba la shna ban pule bad ki khynnah rit , kaba hikai ia ki samla ia ki nongrim kiba kongsan ban iarap ia ki ha ka jingim .
Ha kum kine ki khep , u la sngap ia ka jingkyrpad haba u shong ha ka dorbar jong ki Khalifah jong ka Gird jong u .
Hynrei ki dkhot ki la shong palat ia ka por ba la buh ban pyndep ia ka kam .
Ka tnga bad ka khun jong utei u pulit ki la shah sumar ha ki ward ba kyrpang jong katei ka hospital .
Ngi la iakynduh ha kawei ka caf kaba kyrteng ka Pizza , kaba don ha pdeng jong ka nongbah Addis Ababa .
Ka jingai jingiarap ba la ai da kano kano ka sorkar bar ri , seng ne kano kano ka seng pyrthei ryngkat bad ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba mynta ka pyni ia ka kabu kaba duna bha , haba ka pyrthei ka thrang ban pdiang ia ka India , bad ka India ka iaid shakhmat da ka jingshaniah , la ong u Modi .
Haduh ba ngi la cut ha ka .
La kem ia u bad la register mukotduma pyrshah ia u .
U Chouhan u la ong ba yn pynlong ia ki jingialang jong ki nongrep ha baroh ki 313 tylli ki block pynroi jong ka Jylla ha ka sien kaba nyngkong eh da ka Sorkar hapdeng ka 15 tarik u Nailur haduh ka 15 tarik u Lber .
Haba pyrkhat ia ka lawei jong u Dhruv Vikram nga kwah ban pynkut noh ia kane hangne ​​, u la ong .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka BNP u la pynbna ia ki prokram ha ka por miet .
Hato ka elekshon ka lah ban long ka daw ?
" " " Ka jingpule shimet jong nga hi ! " " "
Phin hap ban leit jingleit ha kaba iadei bad ka kam .
Ynda la ioh bor ia ka ri , ki nongrep kin ioh bor hi dalade .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha u snem 2013 ka India ka la pynrung kyrteng 115 tylli ki projek kiba long kiba bun tam da kano kano ka ri .
" Phi tip , kata kam pher . Kata ka lah ban dei ka jingleh da ki dawai ." " "
U Jehobah u iada ia ka brisoh jong u bad u pynlong ia ka ban sei soh .
Nga shu kwah ba ki paralok jong phi kin long kiba la san kum ma phi .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ki briew ki sngew sarong haduh katta katta ia ki saiantis jong ka ri India .
Na ka bynta ki nongtrei Sorkar jylla , ka don ka lad ban siew biang ia ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar .
Ki bleithaw hyndai ki la shah pynkylla dur .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Baroh ngi tip ba u Aurangzeb u la pynjot bad pynpra ia ka Temple Kashi Viswanath .
Ka model jong ka jaka ka dei kaba don kawei ne bun ki jingkylla jong ka jinglong kiba long ka jingtreikam jong ka jaka , lane ki lah ban iadei bad kiwei pat ki jingkylla jong ka jaka .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 115 tylli ki screen ha kylleng ka ri America .
La khmih lynti ba un pynbna shaphang ka jingpynjlan ia ka lockdown .
Kito kiba ialeh pyrshah ia ki dak jong Ngi ki tip ba ym don jaka rieh na ka bynta jong ki .
Kumta iehnoh ia ki ha ka jingkynjah jong ki katto katne por .
Mynjur ka ïing dorbar ka Kerala ïa ka aiñ pyrshah ïa ka jinglong nongshong shnong
U la jubab da kaba kyrpad ia nga ban duwai na ka bynta jong u ! Ka rai kaba eh
Ha baroh , ka jingtrei baroh kawei ka la shim por kumba 100 million snem .
" Da ki sngi ialehkai jong u kiba la nang duna , la thoh shaphang jong u : " " Ym don briew uba shim ia ki jingkhih kiba kham jur bad kiba kham duna ban ia u Irvine." " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Ka la long kumta ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki pulit sa shisien ki la khot ia kine ki arngut ban leit ai jingmut ha ka sngi kaba bud .
phi iohi ia u lain shapoh hangne ​​ba u la kylla rong jyrngam .
Katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban iaid shakhmat ban khanglad ia ki rel , ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki bad ki pulit .
Ka jingkhein jingdiah ha kane ka jingmut ka long kaba kongsan ha ka rukom science .
U la ong ruh ba kan jop ia ka elekshon ban wan ha ki 4 tylli ki jylla ban wan .
U ieit ia nga , tang ia nga .
U PM u la iaroh ia ka jingshlur bad ka jingstad kaba la pyni da ka Uttar Pradesh , haba u Corona u don ha kum kane ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
U Nader u tip bha ba kiba bun ki nong America ki pyrshah ia ka thma , bad ba ka jingsngew pyrshah thma ka kham jyllei shuh shuh hapdeng ki nongjied Democratic .
La iohi ia u ha ki jingheh bapher bapher naduh kiba rit haduh kiba heh .
Hynrei u la sah ha ka jingiadei bad ka sorkar .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2021 .
U khun jong u Ajit Pawar u Parth bad u khun jong u Shankarrao Chavan ruh ki la shah rem ha Maharashtra ha ki kyrtong ka BJP .
Ki pulit ki la kem ia u nongtuh thuk thuk bad ki la ioh kurup 10 tylli ki thuk thuk ha ka jingpynpaw jong u ha ka thain Gangyal ha Jammu .
Ka long kaba iaryngkat bad ka jingbat ia ka synduk ban buh ia ka pisa jong phi baroh kaba tang ma phi hi phi lah ban ioh .
Ia une u nongshah kynnoh la kem katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC .
" " "Khot ia nga ynda phi la poi hangta ."
Ka Choriyan, ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden.
Balei kan mih na ngi ?
U Bhumi Pednekar , U Konkona Sen Sharma u la ak ha ka phlim Alankrita Shrivastavas next : Report
Hynrei tang u myntri pla tyngka un shim ia ka rai .
Ka rukom pynbeit kyrpang ia ka jingbym lah siew pisa na ka bynta ki MSME katkum ka kyndon 240A jong ka Ain ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingpynkhreh .
U la ong ba ia ka jingai dawai yn pynlong ha ka distrik hapdeng u bnai August bad u bnai Naiwieng .
Ki riew paidbah ki la mih sha surok ban pyrshah hadien ba la mih ka jingialehkai suloi .
" Ha u snem 1993 , ka PLO ka la ithuh ia ka hok jong ka Israel ban im ha ka jingsuk , ka la pdiang ia ki rai jong ka UN Security Council 242 bad 338 , bad ka la kyntait ia " " ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor " " .
Hadien ka jingap slem u khlur Pollywood u Babbu Mann u wan biang ha ka phlim 2019.
U khun jong ki nongiasaid ain ba la rangbah u la pyniap ialade
Ka Kangana ka la kynnoh ba u nongthoh khubor u la pynlong ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ka hadien ba u la thoh ia ki jingthoh kiba sniew pyrshah ia ka phlim jong ka Manikarnika .
Kane ka rai pyrshah ia ka hukum jong ka debt recovery tribunal ha Delhi ka la wan ha ka mukotduma , Cochin International Airport Ltd vs Hudco .
Ka dei ka por kaba jynjar bha .
Kam dei kaei kaei kaba phi lah ban mutdur .
U nang kham koit kham khiah bad kham suk .
Ia kane ka kad lieng kaba jrong 100 meter yn shna hapoh ka jingbei tyngka jong ka kad liengsuin .
Ka Linea ka ai ia ki jaka shong kiba bha ki ban pynsngewbha ia phi .
Ka la long ka kper ba la aiti ha u Sri Ranganatha bad kam long kaba phylla ba ka la ai jingpyntngen bad jingpyntngen ia ki briew kiba la thait .
Katba ka Soviet Union ka la pynthikna ia ka jingnang jingstad jong baroh bad ia ka kam shon kot kaba la kiew bha , ka la pynjari ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ki jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka tnad kam pat pynpaw ia ka tarik jong ka admit card NEET .
Hooid phim donkam ban tieng ia kiba iap . Hynrei kumno ka long ba ka mynsiem ka mih noh na u briew ha ka por ba u iap ?
Ka jingkynthoh jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ki shipai India ka la pynmih ia ka jingialehkai slugfest .
Kumba ka long mynta tang khyndiat eh ka bynta jong ki kynroh ka dang sah .
Ka don ruh ka jingdon online .
Naduh hynnin ka sngi kumba 1,200 ngut ki briew ki la mih na katei ka nongbah ban leit sha ka jylla ba marjan jong ka Takhar , la ong u heh jong ka jylla u Murtaza Hamdard .
Shuwa ban ring ia ka phlim , u Cameron u la phah ruh ia ki nongiashim bynta sha ki khlaw ba rben jong ka Hawaii ban ioh ia ka jingsngew jong ka jinglong jong ka khlaw slap shwa ban ring ha ka jaka pynsawa .
U Bhagat u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki treikam bha .
Ka SECI ka la pynmih ia ki jingtyrwa ha ka 30 tarik u Naitung 2017 bad la khang ia ki jingtyrwa ha ka 14 tarik u Jylliew 2017 .
Ha kaba iadei bad ki mishoneri ka jingkylli kaba iadei ka long , Hato ki la long ki nongtrei jong ka jingshai ne ki nongtrei jong ka jingdum ?
Naduh kata ka por ki kam jong ka Jylla ki la nang kiew bha bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh ki la rung ha ki kam khaii bad kiwei kiwei ki kam .
La kumno kumno ban sdang da kaba .
Skul Girls Hostel , Mela gudalur .
Wat ailad ia ki briew ban dih duma ha iing jong phi .
Da kaba neh ha ka jingkular jong ka ban ai ïa ka jingkmen bad jingpynbyrngia kaba khlem pud , ka Sony SABs kaba thymmai tam ka Bhakharwadi ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai jong ka ha ki taiew ba nyngkong naduh ba la pynmih ïa ka .
U nongwad um dei ban sahkut ha ka upasana , ka jingaiti bad ka jingpyrkhat .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni ha ka Z series kaba kyrteng ka Z1 Lite .
Pyrshang ban lute ia ka tnad jong ka Andhra Bank Chikkadpally
Kawei pa kawei ka vote ka long kaba kongsan ban jied ia ka sorkar kaba pynurlong ia ka jingangnud jong ki nongsynshar ia ka Swaraj kum ka nongrim jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki duk .
U Diljit Dosanjh u khlur khlur Punjabi u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka Udta Punjab , ha kaba u la ak kum u pulit .
Ka jingialang ka la iakren ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshna thok bad jingkhaii beain , bad ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka ain kaba thikna ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India .
Kata kan long ka jingkiew kaba 8 percent ban ia u snem 2017 .
" Ha ki jubab ba la thoh sha ki jingkylli jong ka AP , ka Cengiz ka la ong ba ki bor synshar jong ka Turkey kim shym la iathuh ia ka shaphang kino kino ki jingrwai ba la shon bad u Khashoggi u dang jah rngai .
U Akshay u la thoh ruh ha ka Twitter ban kyrshan ia katei ka phlim .
kos , ryngkat c ha kaba kut .
Ha ka 5 tarik u Naitung u myntri pla pisa jong ka West Bengal u Dr Amit Mitra u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ong ba ka Centre ka long kaba matlah ia ka jinghiar ka pisa jong ki jylla .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingpynbna ba pura .
Ngi dei ban pynleit jingmut ia kane ha ki mat .
Ka kut jong ka fonng bad ka tull .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lyngba ka Video Conference hynnin ka sngi .
Haduh u snem 2018 , ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei .
Ia ka result la lah ban pynbna ha ka taiew ban wan .
Ban ioh ia ki jingpynkylla , leit sha ki jingpynbeit > Jingpynkylla > Jingpynkylla ia ka software .
U Ashraf Ghani : Ka US Ka La Pynthikna Ba Ym Don ‘ Jingiateh Ba Rieh ‘ Bad Ka Afghanistan .
Ia kine ki trail la pynlong mynta ha Gujarat , Himachal Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Odisha bad Rajasthan .
Hadien la pyndonkam ia ka kum ka jaka buh marbam na ka bynta ki jaitbynriew nong India jong ka Penang .
U la kren ia kane hadien ba la plie ia ka ‘ Hall of Nuclear Power ’ ha National Science Centre .
" Ka rukom buh kyrdan ka long " " kaba dei ban pyntip sha ki heh sorkar US sha ki briew kiba don ha ka jingma ban kylla sha ka jingleh donbor kaba shyrkhei , bad sha ki longïing ne ki shnong kiba don ha ka jingma ban pynmih ïa ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei . " " "
Kumno ka pher na ka Atal Pension Yojana ?
" " " Ha India , ka jinghiar jong ka jingpang TB ka long 3.3 hapdeng u snem 2016 bad 2017 haba ianujor bad 2.3 hapdeng u snem 2015 bad 2016 . " " "
La ai jingkyrshan kyrpang ia ka jingrwai ha baroh kawei ka skul bad nalor ki klas rwai ki don ki kynhun tem kiba phuh bad ki jingkren shaphang ka jingsngewnguh ia ka jingrwai .
Ki kyndon pynroi ba iadei bad ki kyndon tei ïing ba la wanrah da ka Sorkar dang shen kin pynthikna ia ka jingroi kaba kham ryntih , kan kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam bad kan pynlong ia ki iing kiba kham rem dor .
Ka jingshna map bad jingpynher ia ki satellite ki long ar tylli ki bynta ha kaba ka India ka buh ia ka dak bad ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u trai dukan die marbam u Ganesh Sahu .
Kane ka jingpynkhein ia ka ain Hindu da u nongiasaid ain ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ki tduh jong ki kot khubor .
Hynrei , u la long na ka bynta kane ka pyrthei .
U heh ka Cricket Australia u James Sutherland u la tyrwa jingkyrshan ia u McLaughlin da kaba ong ba ym don mano mano ba dei ban iakynduh ia kum kine ki jingkynthoh kiba long shabar ka lynti bad ki bym iahap satia bad ka jaka trei .
Ka aktor ka la thoh ba ka kwah ba ' baroh ngin ia kyrshan iwei ia iwei pat bad ia ki jingleit jingwan jong ngi . '
La pynksan ba ka UIDAI mynta kam pat ai ia ka jingpynrung kyrteng online .
Kiba bun na kine ki long ha ka jinglong trai jong ki riew shimet .
La pynlong ia ki jingpyni ba pura na ka bynta ka bor pyniaid jong ka IOC ha u bnai Iaiong 2009 .
U Vinod Kumar P , uba long u strategic business development manager ha TomTom India u la ong ba ka jingkiew jong ka jingkhapngiah ha Mumbai ka dei na ka daw jong ka jingbun ki kali , ka jingjur jong u slap bad ki projek pynroi.
Ka sorkar ka la ong ba ia ka jingiakynad halor ka KIIFB masala bond yn sa ia kren ha kane ka iing dorbar .
Namarkata , u trai jong ka kopi jong ka kompiwtor u don ka hok katkum ka ain ban pyndonkam ia kata ka kopi jong ka kompiwtor .
Kum kane ka jinglong kaba kyrshan kan long shisha kaba pynsngewbha ïa U Jehobah . Kumta , te ki kmie ki kpa ki donkam aiu ia la ki khun ?
" U Ravi Shashtri u la ong : " " Haba phi kren shaphang ka jingkoit jingkhiah , ka jinglong nongialam ka wan na jrong bad uta u dei u Virat ."
Ki kritik ki kynthoh ba kane ka jingai ia ka jingdonkam ka pynpaw ia ka spah katba ka buh ia u briew ha ka liang ba shadien .
Ka jingsawa elektrik kaba la pynsawa ka la sawa shaneng katba u Silas u dang kiew halor ka karpet .
Kata ka long kaba bha tam kaba nga la iohsngew baroh shisngi .
Ngam thmu ban shu mutdur ia ka jingmih jong ka elekshon .
Arngut na ki ki dei ki Muslim .
Ia ki met iap jong ki la buh ha Sanjay Gandhi Memorial Hospital .
Ka Ain No . VII jong u snem 2018
Pynduh noh na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ia kiei kiei baroh kiba phi lah ban iohsngew shuwa ba phin long ki dkhot jong kane ka kynhun bishar bad ia kiei kiei baroh kiba phi la iohsngew bad pule shabar naduh kata ka por .
U nongshna phlim u Nitesh Tiwari u la pynïaid ïa kajuh ka dur da kaba pynduna ïa ki nongtrei bad ki kyndon ring phlim .
Hadien kata la pynlong ia ka jingleit jingwan .
" Ka long namarkata kaba sngewsih ba ka lawei jong kane ka jingiateh ka don ha ka jingartatien " " ka la ong .
Ka board ka shim ia ki rai halor kine ki kam katkum ka jingiasngewthuh jingmut .
U la ong ba kaei kaba la jia bad ka Nepal bad balei , kaei kaba jia ha Ladakh dei ban pynshai bha .
Kata ka dei ka sien kaba 30 ba phi la kylli !
Ka Grameenphone ka la wan sha iew ha u bnai Nohprah 2009 hadien ba ka la leh ia ka IPO kaba heh tam jong ka ri .
Katba u dang mynjur ia ka jingtyrwa na ka bynta ka projek pynmih bor ding na ka sngi kaba 100 kW ha ka jaka jong ka temple , u la bthah ban pynkiew ia ka bor ding jong ka sha ka 290 kW .
Ym don kyntien kiba biang ban batai ia kiei kiei baroh kiba u kulai jong nga u leh na ka bynta jong nga . Ka iarap ia nga haba nga leit thied jingthied ne pynkhuid iing .
" " " Ka long ka polisi kaba bha ."
Ki jingtei ba kongsan ki don hangta .
Bad katba U Blei U dang kyrkhu ia ka jingshakri jong u Paul bad ia kiwei pat , ha ka rukom kaba khraw ka ktien U Jehobah ka la nangroi bad nangjop . Ki Kam 19 : 20 . Na Asia sha Europe .
Hynrei lada U Jehobah u khring ia ki sha lade lyngba U Khrist , ngi long mano ban kyntait ia ki halor ka nongrim jong ki kyndon kiba rit jong ngi hi ?
Ka CBI ka la kem arngut ki briew ha ka kam thok 2G
Ka jingkhluit jong u slap ka pynjur ia ki jingeh jong ki nongrep kba
Nga la shim kum u nongsynshar phatok .
Baroh ki kyrshan ia ka jinglong nongthoh jong U Blei Jehobah bad ki iadei dur pura .
Phi lah ban sngewbha ban wan sha Ohio , .
U la sah khlem shah rem ha ka 61 .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal bad u nongialam ka Chandigarh Territorial Congress Committee u Pardeep Chhabra .
Ka long kumba baroh hangne ​​ki iaid lyngba da kaba copy wat ia ki toppper ruh , u la ong .
Ha ka histori ki shithi ki la don naduh ka por jong ka ri India hyndai , ka ri Ijipt hyndai bad ka ri Sumer lyngba ka Rome , Greece bad China haduh kine ki sngi .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba dei haduh katta katta .
Kolkata : Uwei u nongñiah taksi u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la kren beiñ ïa ka aktor bad ka MP ka Trinamool Congress ka Mimi Chakraborty .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki wan sha kane ka tamasa .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka SPPU kaba la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" " " Ko sahep , shim ia kane ka jain thiah bad khum ia lade ."
Ka Gwen ka la kylli shaphang ka jingmut jong ka Jingduwai U Trai bad ka la pynkut noh da kaba batai ia u !
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha ka roi ka par
Hynrei ha ka jingshisha , kam dei kumta ka Internet .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ïa ki nongmihkhmat na Haryana , Jharkhand , Uttar Pradesh bad Uttarakhand la ïalam da ki myntri jngohkai pyrthei jong ki .
Baroh ar tylli ki mat ki la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka jingroi jong une u jait ka long kaba stet .
Nga kham kwah ban don bad u Harry . Khublei .
Sdang ia ka jingpynkhreh ka MEA ban weng noh ia ka passport jong u Zakir Naik
Ia ka jingpynbna yn phiah ha ki saw bynta ka jingpynrung kyrteng , ka jingpeit bniah , ka jingpynkhreh online bad ka jingiakren shimet .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 11 ha ka pyrthei kaba bun tam ki nongpang .
Uwei u lah ruh ban shah mudui namar ka jingpynpaw bakla kaba thok .
Mynta , ki don lai tylli ki rukom pynmih pateng ia ka IRN ha ka NIC system .
" " " U President Donald Trump u la kynthoh halor kane ka jingjia ha Twitter ha ka miet Sngi U Blei , da kaba ong " " " " Ngin wad bad pynngat sha ka ain ia kito kiba donkti . ' " " "
KA JINGPYNBHLANG KHLAW : Ka tnad khlaw ka la shna ia ka buit treikam kaba bniah bha ban ialeh pyrshah ia ki jingjia jong ka jingpluh khlaw ha ka aiom lyiur ban wan ha ka distrik .
" " " Kiba bun ki nongthep vote jong ka Turkey kiba sah ha Germany ki la thep vote ia ki ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ri, ha kaba 63.1 percent ki la thep vote " " " " em " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka tnad bishar ka dei ban long kaba lait na ka jingshah kynthoh .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u sha Tehran , u Imran un pynlong ïa ka jingïakren kaba pura bad u president ka Iran bad un ïakynduh ruh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Ri u Ayatullah Khamenei .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki jaitbynriew Zhuang ki la shim ia ka kolshor jong ki nong China Han .
Ka jingpynbna kaba saw ka mut ba ki briew bad ki bor synshar ki hap ban husiar namar lah ban khmih lynti ia ka jinghap slap kaba jur .
Ka Swapna ka shah sumar ha Thrissur Medical College Hospital hadien ka jingujor jong ka jingpang sniehdoh .
Ka camp ka ai lad ban wad bniah ia ka mariang , ban ioh paralok thymmai , ban pynroi ia ki jingsngewtynnad bapher bapher bad ban thaw ia ki jingkynmaw kiba neh .
Nalor ki heh sorkar , ki nongtrei paidbah ki long u myntri rangbah , u myntri rangbah , ki myntri , u speaker bad u speaker jong ka iing dorbar bad ki MLA .
Ki jingkhang jong ka Ministry jong nga ki plie beit ia phi baroh .
Ki samla pule ki dei na ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Punjab , Himachal Pradesh .
Ki briew jong ka ri ki kwah ban tip kaei kaba la jia ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingkhie jumai haduh mynta .
Ban peit bniah ia ka jingpahara ha Kashmir
Ym don kano kano ka kam runar kaba ym lah ban shah .
Namar nga la iohsngew shibun shaphang ka Kashmir .
Yn thaw ia ka komiti kaba ki khot ka komiti jong ka akor bad ki riewstad , ki riewpyrkhat bad ki riewstad kum ki dkhot .
Ka tnga jong u nongïap ka la rah ïa u sha ka hospital kaba jan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Pa . U Vijay u dei u aktor , myllung , nongthoh , nongpyniaid , nongpynmih bad nongthoh jingrwai phlim na ka bynta ka phlim Tamil .
" Ki jinglah RE ba la buh jong ki ki long kiba kham heh ban ia ka bor dewiong lane ki don ha ka lynti ban iaid lait ia ka . " " "
Ngam shym la pynkhreh satia ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kane ka phlim suki suki u la kiew shaphrang da kaba ak ha ki phlim kiba heh kum u Saamy , u Anbe Sivam , u Thirupaachi , u Kireedam bad kiwei kiwei .
U heh shipai jong ka Pakistan u
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Andijan .
Kum ka jingmih ki jingeh bapher bapher kynthup ia ka jingbym don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ki la mih .
Khatduh khatwai ki briew ki la sdang ban iatylli ban pyrshah ia kane .
Nangta u Sardar u la dawa ban bishar mardor ia ka jingujor .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ia kiba donkti yn pynshitom .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat .
Ka DMK bad ka TDP ki la jied pyrshah ia katei ka bill .
Lada lap ia kino kino ki jingbakla ha ki por ban wan yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba donkti .
La kha ia ka Rezwana ha Rangpur jong ka ri Bangladesh na ki kmie ki kpa jong ka u Mazharuddin Khan bad u Ismat Ara Khan .
Ka khaii pateng ka la long kawei na ki jingeh kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Paresh Rawal , u Aftab Shivdasani , u Akshaye Khanna bad nangta sa u Rimi Sen uba la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ki la iaid rel kylleng ka ri India , na Bombay sha Calcutta .
Shisien ba la pynmih ha India , ka Fortuner facelift kan dang iai bteng ban iakhun bad ki kali kum ka Skoda Kodiaq , ka Ford Endeavor bad ka Volkswagen Tiguan AllSpace .
Hadien kata la pyntrei biang ia ka por .
1990 ka la iohi ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Lalitpur ka dei ban bishar ia ki mukotduma .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Hyundais Creta , ka Renault Duster , ka Mahindra Scorpio bad ka Ford Ecosport ki dei ki kali ba pawnam ha ri India ha kane ka sngi .
Ha ki katto katne ki khep , la pyllait noh ia ki nongshah kynnoh da kaba jem , da kaba pynshitom naduh ka jingpynkylla kam haduh ka jingpynhiar khyndiat ia ka tulop ne ka penshon .
Katkum ka jingong u Tejas Bhandarkar uba dei u heh jong ka Product jong ka Freshworks Platform u la ong ba ki la sdang da kaba pynleit jingmut ha ki SMB bad ki Startup bad kim shym la pyndem satia ïa ki .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka mih na ka um dih ba la wanrah na ki krem ​​ba dum jong ka da ki briew jong ka thain .
Ka jingtieng ka long ba ym don jingtieng .
Naduh kata ka por ngam shym la don jingeh ei ei .
Nga la ioh T.232 klur tyngka ba la mynjur na ka bynta ka projek hangne ​​.
Ka kynhun kan pynlong ia ka jingtalasi ha baroh ki jaka rieh jong ki nongshah kynnoh , u la ong ha ki nongthoh khubor .
7: 29. Ki lok ki jor ki dei ban husiar ba kin ym sngewtynnad iwei ia iwei pat haduh ba ki jingmyntoi jong ka Hima kin shim ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingim jong ki .
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka 157 ngut ha ka jylla .
Ngi dang don por ban pyrkhat ia ka .
Ka North Zone ka kynthup ia ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Uttarakhand , bad Delhi .
U Thakur u la kren ha kane ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP na Rithala u Manish Chaudhary .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Baldev Singh Latala .
Kano kano kawei pat ka lad kaba la ia mynjur lang da ki arliang mamla .
Kine kin hap ban shong quarantine na ka bynta hynriew sngi .
Kumno ngi lah ban pyniapher ia ka jingmane bashisha na ka jingmane bakla ? U Jisu u la buh ia ka kyndon kaba lah ban shaniah ban ithuh ia kaei kaba shisha ne kaba bakla ha kaba iadei bad ka niam .
Kan pyntip wat ia phi lada ka tiar ba la pyniasoh ka dei ka laptop ne ka mobile .
Ka Saharanpur , Kairana , Muzaffarnagar , Moradabad , Ghaziabad , Mathura , Pilibhit , Dhaurahra , Kanpur bad Farrukhabad ki dei ki katto katne ki konstitwensi ba kongsan ba la peit da u general secretary ka AICC u Jyotiraditya Scindia .
Tang shi bynta kaba rit na ki karkhana mynta ki don ia ka jingtbit , ka jingkwah ban shim ia ka jingma bad ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la tyrwa da ki rukom treikam jong ka jinglong pyrthei .
Ka jingbuh jingthoh ryngkat bad ki jingduna ha ka jingtip ha ki prokram ba la don lypa , ki jingpule bad ki jingwad bniah kiba pyndonkam bha ia ki ha ka jingpyndonkam kaba jylliew bad kaba iadei sha ka jingjop jong ka UN Decade . U Dr .
Kane ka dei ka por ban ai jingiarap bad jingiarap ia kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba la shah ktah .
Ki ri bapher bapher ki pyndonkam ia ki rukom bapher bapher jong ki protocol jong ka bynta jong ka jingpynkylla ia ka khubor .
Ka kyrdan jong u Mr . Ka Mahajan ha kane ka jingpynbeit thymmai ka donkam ban long kaba sngur .
Hangne ​​ki long ki jingmih ba khatduh :
Ki Israel kim shym la shah iehnoh ban iada ia lade kumno ban trei ia kaei kaba dei ne kaba bakla , ha ka akor ne ha ka niam . Ki la ioh ia ka jingpyniaid na U Blei hi .
" " " Hooid , ka jingjia ka long kane ."
Dei na kane ka daw ba u dang ai jingmut ia u Kejriwal ban iehnoh ia ka bor synshar .
Kan pynlut kumba 27 klur tyngka sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki nongrep ki la hap ban siew kham bun ka bai insurance na ka bynta ban insurance ia ki jingthung jong u .
Ka jingktah ka long kaba pyrshah . Ka jingsngewsih kaba man ka por jong nga ka la long kumba nang duna ha ki por jingiaseng , u Onesmus u kynmaw .
Kane ka la kylla long kawei na ki jingduna kaba khraw tam jong ka jingsynshar jong u .
U kpa tymmen jong nga u kren ia ka ktien kaba jylliew haduh katta katta ba wat u nongpeit dak ruh um lah ban ithuh ia ka ?
Ha ka shithi jong ka , ka Geeta ka la kam ba ka la shah lehbeiñ ruh ha kaba paw ha ka rukom kaba sniew bad kaba pynjah burom kaba lah ban long ym tang ha ki social media hynrei wat lyngba ki jingkhot phone ruh .
Kawei ka lad ban ianujor ia ki dawai pyniap khniang ka long ban ianujor haduh katno ki treikam bha pyrshah ia u dawai pyniap khniang uba la tip bad ai dor ia ki katkum kata .
U Karagounis u la thep ia ka kol pyrshah ia ka Russia .
Hato phi dei ban thiah baroh shi miet ha ka jingma ban kylla matlah ? ka la kylli .
U Kumaraswamy u la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel.
Ki jingpynmih ia ki turbocharger bad ki engine kiba thymmai ki la pynduna stet ia ka jingpynkhlain bor .
Hynrei kumno shaphang ki jingeh nongialam jong ki Congress ?
Hynrei , hoid , lada ka dei ka sorkar Pyrshah ha ki Jylla ki sngew ba ngi thmu ban ai , katba kane kam long kaba shisha .
U KL Rahul u la kynthoh halor ka jingkren jong u halor ka jingmynsaw jong u David Warner .
Da ki samla pule bad ki hok synshar paidbah jong ki ban iakhih !
" " " U Kem Chho , U Trump " " : Pdiang sngewbha ia ka Mega Ahmedabad la thmu ban pdiang ia u President ka US "
Kumno ka um kaba ngi la pyndonkam bakla ?
Ngim pdiang ia ka .
Lait na kane , ka elekshon ka la sakhi ia baroh ki jait jingleh thok bad ki jingleh donbor .
Haduh mynta ki don 12 ngut kiba la koit bad kiba la mih noh na katei ka jaka sumar .
Hynrei ka jinglong pdeng jong u kam shym la khanglad ia u ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat . U Jisu u la pynleit jingmut ha kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingbha kaba neh sha kiwei pat .
U la phai noh na ki da kaba ong : ‘ Nga la pynsngew ha phi ko jaitbynriew jong nga ia ki khubor U Trai jong nga bad nga la ai jingmut ia phi . Kumno ngan sngewsih ia ka jaitbynriew bymngeit ' .
Kane ka phlim kaba don lang ruh u Robert De Niro bad ka Zazie Beetz kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 4 tarik u Lber .
Ka Samvad baroh kawei kan long ha ki social media bapher bapher kum ka NAMO App , Youtube , Facebook , etc .
La lap ia kawei ka kynthei kaba la iap ha steshon rel
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nongkren ka jylla Karnataka ban pynneh ia ka jinglong jingman
Ioh ia ka jingim jong phi Nga sngew sarong ia phi .
U Kamal Haasan u la ioh khusnam ia ka phlim jong ka jylla Tamil Nadu kum u aktor ba tbit tam .
Ka WebCT ka long kaba kongsan namar ba ka dei ka rukom pyniaid ia ki jinghikai kaba jop nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Mynta ki bor pyniaid ka PUDA ki la ujor sha ki pulit halor kane ka bynta .
Hynrei ka J8 ka dang sdang ban die tang ha u bnai Jylliew .
U SSP u la pynthikna ia ki ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang bad bthah ia ki heh kiba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Balei ka pynlong ia ngi baroh ban sngewsih palat ?
Ka KY 464 ka sdang na ka Bus KY 121 .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Ha ka sngi Idul Zuha nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki parabangeit Muslim jong ngi .
Lada phi leit sha Tamil Nadu ne ha Bihar lane leit sha UP ne Maharashtra , ka bai rel ka long kaba iaryngkat , kumjuh ruh ka dor bai bording ruh ka dei ban long kawei , la ong u Kumar .
haba ki nongshah kynnoh ki shah pynrem ha ka iingbishar kaba kham poh .
Ka nongbah ka la sah kum ka pdeng jong ka kam khaii pateng haduh ki spah snem .
Ia ka jingpynkylla kam la leh da ka Seng Badonburom jong ka Tempi ba shapoh , London .
Ki briew ruh ki la duh jingkyrmen ba ka sorkar ka lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ka dor bai lutksan ba mynta jong ka ram iing
Ia kane ka projek Tata Nano la wanrah sha Gujarat halor ka jingkhot jong u Modis sha ki Tata .
La ujor mukotduma ha thanat Baldev Nagar halor kane .
Balei Ka Seng Nishad Ka Pynduh Ia Ka Jingiatehlok Bad Ka Seng Samajwadi Ha UP
U Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba heh bha bad ka pyrthei ka khmih lynti ba ka India kan leh ia ka kam nongialam ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jinglah jong u briew ban ialehkai ice ka shong ha ka jingkhluit jong u ice , ka jingshna ia ka ice skate , bad ka jingtbit bad jingshemphang jong u nongialehkai .
U Shri Venkaiah Naidu u la ïohi ba ka ri ka don ha ka por ba kylla bad ha ka jaka ban kren shaphang ka jinglah jong ka India ka jingïakren ka dei ban long shaphang ka jingkiew jong ka India .
Ki wanrah jingma kaba khraw ia ka niam Islam bad ki Muslim .
Nga ngeit ba ka jingtrei shitom bad ka jinglah ban shah ki dei ki lynti sha ka jingjop .
U Mondal u dei u khun ksiew jong u MP ba 8 sien jong ka Andaman bad Nicobar Islands u Manoranjan Bhakta uba la jop da ka tiket jong ka seng Congress .
Ki nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss ka Priya Malik bad ka Kamya Punjabi ruh ki la buh jingkylli ia ki jingleh jong u Vaidya .
Ka jinglong jong ka NGT ka long kaba sngewsih bha ha ka samoi treikam ba la dep jong ka sorkar Modi .
Ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban pynmih ia ka ha ka pyrthei baroh kawei ym pat lah ban pynbna .
Ha ka kyrdan ba ar la bud sa u Jashanpreet Singh na ka Royal Convent School ha Moga katba u Gurtej Singh na ka BCM School na Basant City Ludhiana u la wan ha ka kyrdan ba lai .
Ka sorkar ka la shna ia ki ain kiba biang na ka bynta jong ka . Kum ka paralok jong ka jingiateh Kyoto , ka Japan ka ialeh na ka bynta ka jingiada ia ka mariang ha ka pyrthei bad ban iada na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hynrei , tang namar ba u Michel u la shim ia ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress , ki briew kin ym klet ia ka jingleh thok jong ki liengsuin Rafale , la ong ka khubor .
" " " Kum kita ki briew dei ban shah pyniap ." " "
Kane ka ju jia teng teng haba ngim khmih lynti ia ka .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynim ia u nongleh beijot
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka Messenger ruh ka don ia ka opshon ba la buhrieh , hynrei ki nongpyndonkam ki hap ban pynmeh ia ka .
Ka dur jong u ka pyni ba u la long mynshuwa u dkhot jong ka tnat shipai ha ka por thma .
Tang kata ka lad kaba ngi lah ban pynim ia lade .
" U kylli : " " " " Kat kum ka Ramayana , u Hanuman u la wanrah ia u kynbat Sanjeevani na ka bynta jongno ? "
Ka India ka donkam ban ioh ia ka wiket jong u Hashim Amla lada ka kwah ban lamkhmat ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ban pynlong ia u Baal ban kyrkhu ia ki jingthung bad ki jingri jong ki , ki nongmane jong u ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bad ki kynthei khaii met jong ka tempi .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Aditya Sharma .
Katba ka Congress ka la pynrem ia u PM Modi halor ki jingkren jong u halor ka bamsap ha ka jylla mynta ka step .
Ngam pat ju wad ia ki nongialehkai .
Kumno shaphang ka Broadcast Bill bad ka content code na ka bynta ki nongpynbna ?
Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai ba u Lat um don hok ban tuklar ia ka bor jong ka Assembly .
Kumta kam shym la long tang ha ki khubor ba la thoh da ka jingpynpaw khubor bad ba la pule da ki briew ha ki kot khubor ha ka sngi kaba bud .
Nalor ki jingbitar bad jingsngewsih , ka jingshah pynpra ka la pynlong ruh ia ki nongbei tyngka kiba rit ban iohi katto katne ka jingmut .
Ym don ki kyntien Malayalam kiba iadei bad kiba bun ki kyntien phareng kumta don kiba pyndonkam da ki dak Malayalam ban thoh ia kita ki kyntien .
" Ki la ong " " Ngim lah , tad haduh ba ki kynhun langbrot baroh kin ia lum lang bad kin pyntyllun ia u maw na ka shyntur jong ka pukri . Nangta ngi ai um ia ki langbrot ." " "
U nongniah bad u nongpynkhuid kali ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingbun jong ka pisa ba la pynbiang kum ka jingsiew .
Lada ka India kan jop ia kata ka jingialehkai , ka India sa shisien kan kiew sha ka kynhun jong ka pyrthei .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki mat , nga kyrpad ia phi ban pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka jaka kaba kham biang .
Hadien ki jingïalehkai ba itynnad , katto katne ki kynhun ïalehkai Football League ki la sngewtynnad bad ha u snem 2009 u la pynlut shi taiew ban ïalehkai bad ka Crewe Alexandra .
U Rao u la pyni ia ka jinglehkai kaba kyrpang ha kane ka phlim .
U la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule .
Ngin ym ialeh shuh ia ki thma jong ki khyndiat ngut lyngba ka dohnud jong kiba bun .
Ka Faizabad ka kyrteng ka Ayodhya naduh mynta ka sngi : Yogi Adityanath .
Ka Sribati ka don kawei ka skul heh kaba kyrteng ka Sribati G . K . Ka Skul Heh , kaba ai jinghikai haduh ka kyrdan kaba shiphew .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba don hapoh ka tnad rel jong ka Hubballi bad ka kyrdan steshon jong ki .
Nga sngew sarong ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong kane ka Institute ha ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein jingdiah bad ki jingpyndonkam ba thymmai .
Ka jingïakren ba la pynshong nongrim ha ka kot La Pynbeit , sla 116, parak 1 haduh sla 117, parak 1 .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University , ka pyrthei baroh kawei ka la sakhi ia baroh 15 , 077 , 182 ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Lada phim tip , iaid shakhmat .
Ki pulit kim shym la lap ia ka jingiadei bad ki lehnoh bad ka jingshah pyniap jong u Tavella haduh mynta .
Hynrei ki don shibun ki jingartatien shaphang kane ka jingong .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan leh da kaba tyngeh ia kiba pyniap ia u .
Bun ki jylla ki dang seng ia ki skulbah ialehkai .
Ka jingkhein kyllum ka long 3, 500 ngut ha ka shibnai .
Hadien ka jingtohkit jong ka CBI la pynrung sa uwei pat u nongshah kynnoh .
U Mukesh Chhabra u dei u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai ha kane ka phlim .
Ka kmie jong u ka dang dar ia ka socks kaba la tyrkhong halor u sohjew dieng .
Kum kane ka jinglong katholik ka long ka jingkhlain kaba khraw jong ki niam .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif u la khot ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u lehnoh , uba don ia ka snam jong ki Muslim ha ki kti jongu .
Kumjuh ruh u la pynbna ia ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor Rs 2 . 50 klur ban pyniap ha u snem 2020.
Ka jylla Puducherry ka la pynbna ruh ban shuti ha baroh ki ophis sorkar bad ki jaka pule lashai ka sngi ban burom ia ka Jayalalithaa .
Hadien la seng ia ki jaka pule bapher bapher ha jan baroh ki jaka jong ka Kper Kompani , ha ki snem 1960 la ai kyrteng ia kawei ka bynta ‘ Ayub Children Park ’ .
Ka jaka ka don ka jingheh kaba 13 , 350 phut square , kaba la phiah ha ki hynriew mala .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 61 tylli ki liengsuin .
Lah ban leh aiu shaphang kum kine ki jingsngew ?
Hangne ​​ngi peit ia ki jingjop jong ka .
Ka sorkar pdeng ka pyntreikam katto katne ki skhim ha ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingroi ha ka liang ka pule puthi .
Mynta ka jingdonkam ia ki scrap ka long haduh 8 . 3 MT bad kaba bun na ka la iakynduh da ki mar ba la jot nabar .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmud Qureshi u la pynthikna ia ki khubor ba la iathuh ba u lehnoh uba la wad bha ia ki nong Pakistan u Baitullah Mehsud u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u Modi u la kren ha ki paidbah ha UP halor ki jingbha jong ka BJP bad u la pynrem ia ka Liang Pyrshah .
Ki nongialam jong ka Africa kum ka Senegal ki iathuh lypa ia ka jingkylla kaba mut bad ki khmih lynti ia ki mar shabar ri kiba lah ban kamai. '
La lum ia ka pisa iing na ka Tk . 300 klur sha ka Tk . 500 klur bad ka pisa SME naduh Tk . 500 haduh Tk . 600 klur tyngka .
Ka dei ban leh ia kane , ym bad u kliant .
Te kumno un lah ban pynim ia ka ri ?
Ka jingpyni lynti na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka GNOME 3 .
Nalor kane , namar ka jingkiew ha ka teknoloji ba la pyndonkam haba pynkylla ktien ia ki jingiakren sha ka ktien dak , ka bynta jong u nongpynkylla ktien ka lah ban nang kham heh shuh shuh .
Ia ki lacquer ba la shna da ka um la pyndonkam bha ha kaba pyndep ia ki tiar dieng ruh kumjuh .
U Hans Stacey u la rah ia ka stage 13 ha ka kyrdan jong ki trok .
U Simon u la khot kyrteng Petros .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingiarap baroh na ka bynta ban pynroi ia ki jingdonkam ba kongsan .
U Tom u pynrung stet ia u Jerry shapoh ka fridge bad u buhrieh .
Ki khynnah skul naduh ka klas VII haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga long kum ma ki .
Kane ka brand kan rung sha ka iew jong ka ri India da ka jingpynmih jong ki ia ka kali C5 Aircross SUV .
Kane ka long khamtam eh haba ngi pyrkhat ba u long u bym lah ban iohi .
Lipikaar : Ka rukom thoh ba pawnam tam ha ka ktien Hindi . Ka Lipikar software ka la jop shibun ki khusnam . Pyrshang mynta .
U Tom bad ka Mary ki ialehkai Clue bad ki paralok jong ki .
Ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong rit mynsiem ka long ka jong U Jisu Khrist .
Nga leh ia la ka jong ka kam .
Ka la ong ba ym dei ban ailad ban pynsaphriang ia ki khubor lamler bad kiba pynkhihwin lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kaba pynbeit ia ki jingsiew bad ki rukom siew bai lutksan , ki nongshim insurance ki pyrkhat ia kiei kiei kiba lah ban khein , kynthup ia ka jaka , ki jingkhein jingdiah , ka shynrang ne kynthei , ka kam , ka kyrdan shongkha shongman , bad ka kyrdan pule .
Ki kandidet kiba pyndep ia ka eksamin ki lah ban ioh jingmut .
Ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki paidbah ki la buh ia ki syntiew ha katei ka jaka sah jingkynmaw .
Ia ki jingiarap pynroi ba la ai sha ki shnong da ka sorkar barim la shim biang .
Ha ka Mang Tyngka la mang 24 klur tyngka na ka bynta ban pynkhlain ia ki jaka sumar dawai Ayurvedic bad Homeopathic bad ban tei ar tylli ki Hospital Ayurvedic .
Ka Gujarat ka la ioh 4 point , ka Railways 0 point .
Ki la kiew sharum sha ka lynti iaid jong ka Third Street , ki la seng ia ki Balang thymmai , ki la plie ia ki kam thymmai , bad ki la pynroi ia ka jinglong ba kyrpang jong ka kolshor .
Kata ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka ri India !
" Kum ki lok thymmai ngi la lah ban iohi haduh katno ki arngut ki lah ban long kiba kmen haba ki shakri ia U Jehobah bad ki ialeh lang ia ki thong ba kynja mynsiem . " " "
Ka jingjrong jong ka ka long 5 km .
Ka jingjia ka la jia ha ka miet kaba la dep .
Ka video ka la dep ban peit palat 4 lak ngut bad ka dang iaid shaphrang bha .
Ka tnad kali ka la sdang ban tohkit halor katei ka jingujor .
Ngi sngewkmen ban don ia u ryngkat bad ngi .
2 ngut ki lehnoh Hizbul ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha South Kashmir
Ka jingpynphai pisa na ka bynta ka jingkhein palat ia ka khajna kamai ka hap ban dawa .
Ka motto ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban leit sha ki paidbah bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha kata ka jaka .
U Chairperson bad CEO u Rama Raman uba la pyllait paidbah ia kane ka app u la ong ba kane ka app ba dang shu pyllait paidbah kan pynshlur ia ki paidbah ban shim bynta ban shim ia ki kam pynkhuid ha ka nongbah .
Ka seng ka lah ban long ha kiba bun ki rukom , katkum ki jingthmu jong ka .
Kaei ka seng ba la pyni hapdeng ki jingthaw mynsiem bad kumno ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u Nongthaw jong ki ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la ai ka jingiaroh ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha kaba la pynmih da u Madhu C Narayanan.
Ka Chennai ka la dep ban duh ïa ka jingshakri jong u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ha kane ka samoi ïalehkai .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka jingsumar sumar u Shri Shripad Yesso Naik u la plie ia u mawnongrim jong ka National Institute of Homeopathy ha Narela , mynta ka sngi .
Nga ai khublei ia u President Joko Widodo bad ia ki briew ba phylla jong ka Indonesia na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang .
Ka um ding kaba la pra kaba tuid um ha rud lynti iaid kjat .
Hato kam dei ka Hindu ?
Ka Prokram jong ka jingpynkhreh ia u sohjew ka la iaid shaphrang ha ki shiphew tylli ki distrik .
Ki jingthoh ba la shon kyrpang , ha kano kano ka rukom , kim dei ban shah pyndait ha ka tin .
Ia kane ka jingkhein nuksa harum la don mynshuwa ha ka paragraph 15 jong ka Khyrnit kaba ar jong ka ain kynnoh 1915 shuwa ba yn pynduh noh ia ka .
Baroh kaba la pynshisha ba ka long kaba bakla da ka rai jong ka iingbishar , u la ong .
Hadien ka jingiakynduh bad ka bor synshar jylla , u Myntri kam pohiing un leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U Andrei Koscheev u dei u nongseng kam seng jam bad u nongialehkai Tennis ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Nga la tlot palat ban ialeh pyrshah ia ki briew kiba synshar ia ka ri ."
La rahbor ia ka , la leh beijot bad la pyniap ia ka .
Ka jinglong khuid ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong khuid ha ka jingpyrkhat bad jinglong . Ka jingkren bein , ki jingkren bein , ne ki jingkren bein kiba iadei bad ka jingshongkha kim don jaka ha ki jingiakren jong ngi .
Ki briew na kiba bun ki jylla kynthup na Maharashtra , Bihar , Delhi , Haryana , West Bengal bad Andhra Pradesh ki leit jngoh ïa kane ka dargah ha ka por ba pynlong ïa kane ka tamasa .
Ka niam Grik kaba la tip kum u blei jong ka wain kaba rakhe ia ka bor bad ka jingmih jong ka mariang .
Ki nongjop jong u snem ba la dep ki wan na kiba bun ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei , baroh ki kyntiew ia ka jingsumar ia ka mariang bad ki marpoh khyndew jong ngi tang hapoh shi minit .
Ka nong Scotland ka Kirsty Gilmour ka la ioh ia ka takma rnong .
Wat sangeh haduh ban da poi ka jingiarap .
Ki la dawa ban pyndep kloi ia ka projek , u la ong .
Ka ak phlim Bollywood, ka Aditi Rao Hydari, dang shen, ka la shim ia ka dur kaba sngewtynnad jong ka bad ki mrad ba ka ri.
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba don ha ka jingbun briew kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor ‘ JAMA Network Open ’ ka lah ban iarap ia ki doktor ha kaba sumar ia ki nongpang kiba shah ktah ha ka tdem duma na kiwei pat ki briew .
Nga iohi kham bun man la ka sngi
" Ka jingthoh Arabic ka pule kumne, " " Kmie, ko kmie, ki la rahbor ia nga, " " kaba la pynsawa ia ki kyntien jong ka jingrwai. "
Kham bunsien ki art Khristan ki long kiba pynpaw pyrthei , ne kiba la tei sawdong ki phang kiba la tip bha da u nongpeitkai uba la thmu .
Peit ia ka lynnong 8 , Balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ?
Leit lyngba ia kine ki jingbatai bad ki khynnah ban pynthikna ba ki sngewthuh ia kaei kaba la khmih lynti bad kumno yn bishar ia ki .
Nga donkam ban trei shitom .
U Virat Kohli u iasam ia ka dur bad ka Vivian Richards , u khot ia u kum u Boss ba heh tam .
Shong bad pynjrong ia ki kjat sha khmat .
Ym duna ia ka 42 ngut ki briew ki la iap bad palat 175 ngut ki la mynsaw haba arngut ki nongpyniap ialade ki la hiar thma ia katei ka jaka mane blei kaba pawnam ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Pynrem u president ia ka jingshah thombor jong ka consulate jong ka India ha Afghanistan
Namarkata kino kino ki gospel kiba batai ia ki bynta ba kynja pyrthei jong ka jingim U Jisu la dei ban weng noh na ka Baibl .
Haba phai sha u Lynn , ka long kumba ka jingshaniah jong u KKR ka la kut noh khatduh katkum ka jingmynsaw jong u .
Kata ka long ka jingpyniapher kaba kongsan .
Ki pulit ki la set ia utei u nongshah kynnoh ha phatok .
Bad ka la pynkylla ia ka sha ka nongthoh kot .
Ngim lah ban shah ban long kiba lehrain .
Hynrei kaba phylla ka long ba ia kawei ka lynti jong ka Bangladesh ym shym la pyni ha India .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka kam haduh mynta , la ong uwei u heh pulit .
Ha ka liang ka jaka , ka dei ka thain kaba don hapdeng ka wah Amu Darya bad ka wah Syr Darya .
Ngi kyrpad ia baroh ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Hynrei balei tang ki nongtrei sorkar kiba shah thombor ?
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynlong ksuid ia ka BJP bad ia u Narendra Modi .
Ka jingphylla ka tuid ka um godavari, ka ksha, ka thunga, ka penna.
LADA NGI LA ÏAH , EM , .
Ki don haduh 66 ngut kiba la koit .
Da kaba ong, ki don shibun ki tiar kiba la khang hangta, ki nongshong barim.
Ka Ms . Ka Angelina ka dang leit sha ka hotel na ka kad liengsuin .
Ki shipai ki kyntait ia kum kine ki jingkynnoh , ha kaba u nongaiktien ka tnat iada ri u Rajesh Kalia u ong ba ka polisi jong ki ka long ban ailad ia ki lehnoh trai ri ban aiti noh .
Ka jingsngewnguh ia ka jingiada jong ka ha ka iingbishar .
Na ka bynta aiu la thaw ia ki briew ?
Kane kan dei ka Olympic kaba lai ha Bombaylas .
Bad ngan ailad ia lade ban shah shem ha phi . . .
Ki Muslim ki dei ban ioh bor ha ka sain pyrthei .
Ki don ka jingsngewthuh shaphang ki daw ba shisha jong ka jingdih buaid .
Hynrei ngam lah ban bat ia kata pyrshah ia nga .
Ka Toyota kan tyrwa ia ka Etios Cross ha baroh ar tylli ki Petrol bad kumjuh ruh ha ka Diesel .
Ka jingwad ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
Namarkata ki rangbah ki kiar na kaba leh ïa ki nongïarap balang ha ki rukom kiba lah ban paw kum kiba pynjah burom ne pynjah burom .
arphew hajar tyngka shisnem ?
Hato nga shaniah ha lade haba nga dei ban aiti da ka jingduwai ia ki jingeh jong nga ha U Blei Jehobah ? '
Ka nongshna phlim ka Gurinder Chadha kam pat lah ban peit ia ka phlim Huma Qureshis Leila , hynrei ka ong ba ka la iohsngew ia kiei kiei kiba khraw shaphang jong ka bad ka kwah ban ioh shim kloi ia ka .
" " " Ngi la trei shitom bha ha baroh ki jingrwai jong u ‘ Devdas ’ .”
Ka bynta kaba bha ka long ba u Prasad u la buh pisa ha ka PPF la 10 snem .
Ki lah ban kam wat ba kane ka lah ban long kaba bha ia ka iing ka sem .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga , tep ia ka met .
Katto katne ki kompeni ai ram ki ai ia ki nombar ram ba shipor na ka bynta ki nongthied jong ki .
Kajuh ka long bad ka jingshongkha .
La mang jaka na ka bynta kane ka academy bad la mang T.37 klur ban tei ia ka .
Kaei kaba u la ioh na u khunlung ?
Ïa kane ka prokram la pynïaid da ka BCL unit jong ka university .
Man la u snem ki don ki jingjia aksiden ha ki surok bad ki wah bad bun ki iap namar kane .
