Ka kam Khristan kaba la neh palat ia ka hynriew phew snem ka la sdang da ka kot ha surok . Kaei kaba U Jehobah u lah ban leh katba u sngewdei ?
2005 La pynkyntang ia ka Iing Jingiaseng Bathymmai .
Kham mynshwa hadien ba la buh ia ka ban bat , ka India ka la shah rem noh ha ka ober kaba ar jong ka jingialehkai ka Taniya Bhatia .
Nalor ki mat kiba iadei bad ka jingsuk bad jingshngain ha ka Gulf , yn sa iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki jingjia kiba kongsan ha ka thain , la ong u FO .
Hynrei kti ha ka dohnud , ngam shym la leit sha ki nongbishar bad ong kumta sha ki nongbishar .
Ki jingpynrung kiba kongsan Ka ophis ba kongsan jong ka Proshika .
Te , U Jisu u dei uta uba U Blei Jehobah u la thung ban long u Syiem jong ka Hima .
U Jisu u la iathuh ha ki : Phi la ngeit mynta ?
Ngim kwah ba ki briew kiba nabar kin iathuh ia ngi mano ba ngi long Ngim dei ka bynta jong ka jaitbynriew Hindu jong ka RSS .
Ka mukotduma shah thombor acid ha Siwan : Ka ïingbishar ba ha Patna ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ba shi jingim ïa u Mohammad Shahabuddin
" " " Ngin iai bteng ban ialeh haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha " " u la ong .
Kan kham sniew lada nga ialam ia phi sha thanat . U la sah hangta .
Ka Wije Dias jong ka SEP ka dei tang ma ka ka kyrtong kaba ialeh na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei ba laitluid jong ki nongtrei ha ka nongrim jong ki nongrim jong ka pyrthei bad ka imlang sahlang .
" ka bor kaba biang ha ka shi sekhon ban pyndap ia ki jingdonkam jong u briew haduh 200, 000 snem " " ! "
Ia kine la wanrah na Turkey bad Europe .
Ka sniehdoh kaba la pynsngem bha ka long ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Kumta kano kano bad kawei pa kawei ka jinglong lah ban kynthup .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka jingiateh ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingiatreilang ki long kumne harum : a .
Ki sim ki la rwai ha suinbneng .
Ngi dei ban map ia kiwei lada ngi kwah ban shah map .
Hynrei ym don ba i kumba un jop .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka um , ka kam ri dohkha , bad ka kam ri mrad , kin long ruh ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka Sorkar .
Ngam tip la kan iadei bad phi ?
Lane don kano kano kawei pat ka daw sain pyrthei , ne kano kano kawei pat ka daw kaba pynlong ia kata ?
Also read : West Bengal : U nongialam ka BJP u Anupam Hazra halor ka jingbyrngem COVID Hug ia ka CM ka Mamata Banerjee
Lait na u Stalin kum u president ka DMK , ka para jong u ka Kanimozhi ka dei ka MP jong ka Lok Sabha . u khun ksiew jong u u Dayanidhi Maran u dei ruh u nongmihkhmat bad u myntri barim ka sorkar pdeng .
U lah ban ai ka jubab kaba bha .
Ka long kaba eh shibun ban thew ia ka iew ka hat .
Dei ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki , u la ong .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym don ei ei ha ka kti jong u Sachin Pilot , dei ka BJP kaba pyniaid ia ka show .
Kane ka jingai ka la sdang naduh ka 4 tarik u Jylliew bad kan bteng haduh ka sngi Eid .
Hynrei u nongniah jong katei ka bus u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Kine ki jingbam ki lah ban ialam sha ka jingbam palat .
Lait na u Thalapathy Vijay , ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , u Kathir , u Yogi Babu , u Indhuja Ravichandran bad ka Varsha Bollamma nalor kiwei pat .
Ia ka jingialehkai sumo la shim ba ka dei ka jingialehkai jong ka ri Japan .
Bad ka jingpyrkhat niam India ruh kam pynskhem ia ki kum ki jingbatai kiba biang .
Ka UBC bunsien ka don hapdeng ki 40 tylli ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei bad ka don hapdeng ki 20 tylli ki skulbah paidbah kiba bha tam .
Ki la shoh ia nga bad ki la pynshitom ia nga .
Hooid , ka jingduh noh ia u Ashwin ha kaba sdang jong ka series ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka jingleit rock ia ka sngi jong phi !
Ka long kaba donkam ban wax bha .
Ha ki hynniew tylli ki jingialehkai , u la shim tang phra tylli ki kol bad thep saw tylli ki kol .
Pyrkhat tang ia ka jingsngew burom bad jingsngew shyrkhei kaba u khynnah u don ia u kpa uba khlain bad uba stad .
Ki lad pathai khubor laitluid jong ka Taiwan . com ka la iathuh ia ki rukom treikam bym hok kiba ju jia na ka bynta kine ki nongtong dohkha kiba wan buhai shnong :
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia u ban ialeh elekshon .
Ka jingialang ka dei ka jaka jong ka jingsangeh shimet naduh ka snem 1900 haduh ka snem 1926 eiei .
Ha ka jingmutdur ka dei ka kamram jong u pharaoh ban pyndep ia ki jingleh niam ha ka tempi , namar ba u dei u nongmihkhmat ba pura jong ka Ijipt sha ki blei .
Ka Congress ka la duh noh ia ka jingshaniah kum ka seng sain pyrthei .
U briew uba don ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad ka ryndang .
Ka la ong ruh ba ki nongpyniaid ki lah ban leit sha ka iingbishar lada donkam hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna ba khatduh .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban jia ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha bad West Bengal ha kine ki 24 kynta ban wan .
Haba pynpaw ia ka tynrai jong ka jingsngewsih jong ka , ka ong : Nga la ia shong bad uwei u briew la 18 snem bad nga la sngewsih shibun namar ba u la kyntait ban shongkurim ia nga .
Ki lai tylli ki express train kiba dang sah ki la sahkut ha Eluru , Bhimavaram bad Narasapuram .
Ha ka kam bar ri , ki la don ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan khamtam eh bad ka Bangladesh , Pakistan bad Myanmar .
Katba ka Hero Connect ka don mynta tang lai tylli ki model jong ka .
ki ju im khamtam da kaba leit beh mrad ne bam ia ki soh jong ki khlaw .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka dei ka kyndon kaba ai ia ka kyrdan synshar hi ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
Kine baroh kim shym la wanrah jingeh ei ei ia u ha ka jingpule skul jong u .
Pynban , ka jinglong jingman mynta ka pynshlur shisha ia ki seng sain pyrthei ban pynbun napdeng ki kyrdan jong ki ia ki briew kiba don ia ki kam runar , namar ka jinglah jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ba la pynbiang ia ka bond la pdiang da ka iingbishar bad la pynmih ia ka hukum ban pyllait noh ia ka .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Mynta ngin sa leh ia kane da ka jingiarap jong ka saian bad ka teknoloji , u la ong .
Ka Lollu Sabha ka la pyni 156 tylli ki bynta .
Ka donkam ia ka jingthmu kaba bniah bad ka jingpynkhreh kaba jrong .
Kiba la thung ki long kumne harum : 1 .
Ka Dasari ka la ak ha ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
Ki don ki jingiakhih kiba iaid ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain nongshong shnong .
Mynta ngi la don la ka jong ka kyndon bad namar kata la pynlong ia ka jingrakhe laispah snem .
Ha ka kyrdan jong ka Jylla , la thmu ba ka State Nodal Agency na ka bynta ki MFP bad ki nonglum khajna District kin don ka bynta ba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki skhim ha ka kyrdan ba shapoh .
Ngi la pynlut ia ka por mynstep baroh kawei ban kylli jingkylli na ka Baibl bad ngi la sngewtynnad shibun ia ka rukom ba u Joe bad ka Nancy ki jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Kiba bun ki nongwan ki dei ki nong Bilat bad ki nong America .
Hadien kata u la pynhap ia ka ha ka jaka ieng bus .
Katba ngi tip , tang ki Sapiens kiba lah ban kren shaphang ki jait jingthaw ba pura kiba kim pat ju iohi , ktah ne sngap .
Ka Kshaid Betaab ka don hapdeng ki ar tylli ki lum Himalaya Pir Panjal bad Zanskar .
Risaw 21 Ka Rosie Ruiz ka la jop ia ka Boston Marathon , hynrei hadien la pynpaw ba ka dei ka nongleh thok bad la knieh noh ia ka khusnam jong ka .
Utei u nongwan rung tuh la tip kyrteng kum u Mohammad Amin .
" Ka Srabanti Chatterjee bad ka Sayantika Banerjee ban kyntiew ia ka " " Bindaas " " . "
Wat la lehse kam pat biang , hynrei la burom ia ka kot kum kawei na ki kot ba kongsan tam ha ka thoh ka tar phareng .
Lah ban ai dawai Ivermectin ban iada na ki khniang kiba nabar bad kiba na shapoh ha ka por ba 1 bnai sdang naduh ka rta kaba 1 bnai .
Ka nym ktah wat ia ka um tad haduh ba kan da iohi ia phi .
La kurup ruh ia ki jingrwai ba la shon da ki CCTV , ki la ong .
Ka US ka tip bha ia ka jingiateh lok bad ki jingialehkai jakhlia ba ki tnat treikam jong ka Pakistan bad ki shipai jong ka ki leh ha Balochistan .
Ki nongwad bniah bad ki stad saian ki leh ia kaba bha tam na ka liang jong ki .
Kan jia ba uno uno u bym sngap ia ki ktien jong nga kiba un kren ha ka kyrteng jong nga , ngan dawa ia kata na u .
Kaei ka jinglong kaba lah ban long ?
U la shah set phatok ar snem namar ka jingkhaii tuh .
Ki dang don shibun kiei kiei ban tip , pynban . U Jisu u la ong ha ki apostol : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
U Mr Ugo Astuto U Ambassador jong ka Ri Europe .
Ka ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Kiba bun ki thain jong ka Gujarat Saurashtra , South Gujarat bad North Gujarat ki la sah rkhiang ha ka sngi Palei .
Ïa kane ka phone la pdiang da u Protocol ophisar jong u myntri rangbah ka Jylla u Anand Singh Rawat .
" U Newman u la pynkylla bakla ia ka kyntien " metoh " kum " " jakhlia " " , da kaba bujli ia ka kyntien " " ba sngewsih " " , lehse namar ka jingailad shna dur . "
Ka jingshah thombor ka la wanrah ia ki jingmynsaw kiba jur .
" Ngi ialeh ia ka jingialeh jong phi ." " "
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïathuh ïa ki saw tylli ki lad ha kaba U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingieit kaba khraw jong u ïa ki khun jong u .
Kumta la kyrpad ba ym dei ban phah rel sha West Bengal haduh ka 26 tarik Naitung , la bynrap biang u Sinha .
Hato phi don ia ka jingpang shini type 2 ?
Ka trok ka la shah pyniap briew , lai ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw .
U la shah khang ha iing .
Hynrei ki jingdawa jong ka mynta ki long kiba donkam .
2 Don katto katne ki mukotduma ha kaba ki Kashari ki la pyrshang da ka jingshlur ban wan sha kaba la ai jingpynlait ia ka jingpyllait im ia ka liang kaba kham tlot .
Katto katne ki met iap ki dang sahkut .
Ka ri ka sngew sarong ia ka jingnoh synniang jong kine ki samla pule barim ha kaba thaw ia ka bor briew kaba stad na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew jong ngi bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop ba la pynkhreh da ka DST kynthup ia ki jingpynmih thymmai ha ka por ba pyni .
Ka jingthmu ka thmu ia ki nongtrei paidbah kiba tbit na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Nga la pynphriang ia ki jain thiah jong nga bad nga la ap ia ka shikar .
Ka Himalayan ba la pynkylla dur ka ioh ia ka tank umphniang ba la shna kyrpang , ba la pynkylla dur hapoh ki panel met jong ka jaka shong bad ka jaka shong ba la shna kyrpang ba la pyndep da ka sniehdoh kaba lieh dum .
Ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingpynhiar bor ding .
Ka Sensex ka kiew 31 pts ha ka jingkhaii kaba kyllain.
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bha , hynrei ka la long ruh saw snem mynshuwa .
Ia kane ka Masilamani Nathar Koil la tei ha ka snem 1305 A.D. da u Syiem Maravarman Kulasekara Pandyan na ka jait Pandya .
Ha ka shnong Abadi Varpal kaba don ha Majitha block ka la don ka jingiakajia kaba rit hapdeng ka SAD bad ki nongtrei ka Congress ha kaba uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka Akali uba la tip kyrteng kum u Rashpal Singh u la mynsaw .
La pynlong ia ki jingwad bniah ia ka khyndew na ka bynta 34 tylli ki projek pynmih um .
Kumta dei na kata ka daw ba ka long lehse kaba phylla khyndiat , .
Nga tip ba ka long kaba kyrpang naduh kaba sdang .
Ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki sboh .
U Venkateshwara Rao uba la shongkurim lypa bad uba don arngut ki khun u la buhrieh ia ka jingshongkurim kaba ar jong u .
Ka la kylli ia nga , Ka la jia aiu ia phi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mudassar Aziz .
Ka seng synshar ka Bharatiya Janata Party ka la ong ba ka jingkhot Bharat Bandh da ki liang pyrshah ka dei ka jingpyrshang ban pynsaphriang ia ka khubor bad ka jingkulmar jingmut hapdeng ki briew .
U Rahul Gandhi u don sa katto katne ki jingkylli kiba sngap jar na ka bynta u PM .
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk kumba ki iohi .
Nga tharai ba ki jinglong na ka bynta ka jingialehkai Test hangne ​​kin long kiba pher bak-ly-bak .
Ki don shisha katto katne ngut ki Republican kiba la kyntait ban ïasoh bad ka jaitbynriew Trump .
Ia ki samla pule na ka bynta ki kynhun la jied na ki KV bad ki NV ha kylleng ki jylla jong ka ri India kynthup ia ka Delhi .
Yn khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapoh bad shabar jong ki jaka ba la khanglad , yn shah tang ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
Pool C : India , Bilat , USA bad Ireland .
Ki arngut ki nongialam ki la kren ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang .
Ha kine ki por ba mynta , ka jingdon jong ki khlur phlim kiba pynkha khun ia ki khynnah kiba duna ka ioh ka kot ka nang kiew .
Ha kajuh ka por ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai , mynta ka sngi ngi la iasoh bad ka thup jong ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ban trei kum ka jaka buh jingtip .
Wat la katta ruh , ka jabieng barit jong u bsein ka lah ban sngewthuh ia ki dak ba la pynpoi na kita ki lens baroh bad ban lap ia ka jingkhih kaba rit eh ha ka sawdong sawkun jong ka . 12, 13.
" Lada donkam , ka India kan pynlong ia ka Pakistan ban bam biang ia ka dewbilat la ka long ha madan thma ne madan kriket " " la ong u Thakur uba dei ruh u MP ka BJP .
Kawei pa kawei ka seng ka long kaba la pyniaid hi dalade .
Ka sorkar ka dei ban long kaba shai ha kaba ai ia ki jingtip .
Ia kane ka jingpynkylla dur la lah ban urlong namar ka jingpynkylla kaba bun ba la leh da ka tnad pynroi nongkyndong .
Da kaba don ia kane kum ka jingpynshisha , u dang ioh ruh ia ka lad ban mihkhmat ia ka India mynta .
La synran ia ka da u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u president barim ka BJP na Delhi u Vijay Goel .
Da ka jingroi jong ka ktien Malayalam , ka jinglong jong ki nong Kerala ka la nangroi katba ha kajuh ka por ka dang plie , shahshkor bad pdiang sngewbha ia ki jinglong bad ki jingktah kiba thymmai .
Namar ka jinglong bapher bapher jong ka mariang , ka Himachal Pradesh ka don shibun ki khniang jingpang kiba donkam ia ki jingai jingmut kiba kham bniah na ka bynta ka jingwad bniah kaba don jingmut , ka jingthoh bad ka jingpyndonkam ia ki na ka bynta kiba bun ki kam karkhana .
Ka mynnor jong ka India ka la long kaba donburom bad kumjuh ruh ka lawei jong ka ka dei ban long .
Kum kine ki jinglong kiba nga la iaid lyngba .
Ki shakri U Jehobah kin rwai ia kano ka jingrwai jingiaroh ?
Mynta ngin bishar ia kine .
U la jer kyrteng ruh ïa ki nongïalam ka BJP u Satish Poonia bad u Rajendra Rathore kiba ïalehkai ïa ka jingïalehkai ban pynkhyllem ïa ka sorkar Congress .
Ha u dieng u san man la u snem ka ring kan san .
Nga kwah ban shim ia ka jingmut jong ki .
30 Ka Jingkren jong phi Hooid bad pynban Em ?
Hynrei , wat tieng na kum kane ka jingshah thombor bad bteng ban iaid shakhmat .
Kumta ka jingbam ia kane ka jait jingbam man ka sngi ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingkhia .
Kane kam dei ka jingpynkhihwin ha ka sain pyrthei .
" Ym don ei ei " " tang " " kaba jia ha kane ka pyrthei " .
" " "Em bad nga la ju ong ia kata mynshuwa," " u la ong."
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Director ka Zoo u Rajendra Kumar Singh u la ong " " Tang 50 percent ki nongtrei ka Lucknow Zoo ki trei bad ki dang pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba kaba ha khlieh duh ."
Ha ka kynhun nuksa jong u , kaba kynthup ia ki shynrang bad kynthei kiba don ia ka jingtbit ha ka jingpynmih mar ba ia khleh lang , u la pynkut ba ka jingtrei shift hi ka pynmih ia ka jait jingeh .
Dei ban pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta jong ki bad ngin kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un peit kyrpang ia kine ki nongrep , u la bynrap .
Ka la kynnoh , Ki sorkar BJP bad Congress baroh ar ki paw ba ki trei da ka jingsngew ba don ka jingshun jaitbynriew katba ki dang long kiba sngewpher jaitbynriew .
U long uba phylla ia nga .
U Sutopo Purwo Nugroho uba dei u heh jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah ha Indonesia u la iathuh ba ki don 843 ngut ki briew kiba mynsaw bad 28 ngut kiba jah rngai , haduh ka por 4 baje janmiet ha ka por jong ka Ri .
La pynlong ia ki kynthei kiba dang shah hikai ban ieng lyngkhuid na ka bynta ban leh ia ka test jingpang .
Ka phlim ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha bad ka iaid sawdong jong u samla pule doktor uba la ieid ia u khynnah rit jong u .
U la long ruh uba shimkhia bha ia ka jingpule jong u .
Watla ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka umphniang sharak kaba da ki lak tyngka ka la shah pynjot .
Ka shisha ka long kaba itynnad .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka um dih ha kiba bun ki jaka .
ka jingai ia ka kot jingbit , laisen ne kiwei kiwei ki kot ki sla ban pynlong ia u briew ban leh ia ka kam khaii .
Ia ka kam kaba lait na ka bynta ka SSC CGL 2019 yn sa pynmih shen hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna ba pura na ka bynta kane kajuh da ka tnad jied nongtrei jong ka ri India .
Ka jingdie lilam ia ki dukan Toddy ka la long ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla da kaba pynrem ia baroh ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar jylla hadien ka jingwan jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ki paralok la 25 snem , la ong u Fadnavis .
Baroh la die haduh 2 157 675 tylli ki tiket hapoh u snem 2008 .
La kem beain ia ka nongtrei kynthei jong ka firm , la kynnoh u Nirav Modi .
Namar U Trai u la kren kumne ha nga da ka kti kaba khlain bad u la hikai ia nga ba ngam dei ban iaid ha ka lynti jong kine ki briew da kaba ong .
Ia kane ka theory la khot ka Fission Hypothesis .
U Hanks u la don ha ka jylla Queensland ban ring dur ia ka phlim kaba iadei bad u Elvis Presley kaba la pynmih da u Baz Luhrmann .
Ka jait jingpang sniehdoh kaba ngi iohi ha ki khynnah .
Mynta ki map ki pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Wat la ka Malaysia ka don ka riti synshar kaba khlem niam hynrei ka niam jong ka jaitbynriew ka dei ka niam Islam .
U Myntri ka tnad dawai bad ki sboh u la plie ia ka jingpyni bad jingialang jong ka pyrthei halor ka kam shna dawai , ki tiar sumar bad ki tiar sumar mynta ka sngi ha Bengaluru .
Ka Apple Ink . La shim ha ka 10 tarik u Naitung 2011 .
U la long uba lyngkot khyndiat hangne ​​, Frank .
U la ong ba ka jinglong jong ka Pakistan halor kane ka kam ka long kaba shai bha .
Log sha ka website ba thikna jong ka Board .
Ki riewstad Bengali ki la tei shibun ki iing syiem ha rud wah kynthup ia ka iing Ahsan Manzil bad ka iing Ruplal .
U donkam ruh ia ka jingbit na ka jylla .
Group 2 : Armenia , Estonia , North Macedonia , Georgia .
Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka leit jngoh ia ka Taj Mahal bad ki paralok .
U la sdang ia ka kam kum u nongtrei bank , uba khaii ia ka pisa bar ri .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kam ba u dei u nongsynshar synshar paidbah .
Nangta la shim ia ki rai tang ban pynduh mynsiem ia ki skul sorkar bad ban pynshlur ia ki skul shimet .
U Shah Rukh u la mih sngi bad ka iing ka sem jong u .
U ophisar elekshon u Pathak u la iathuh ba ia ki jaka elekshon la phiah ha ki saw tylli ki zone bad la pynbeit 23 tylli ki polling booth .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kozhikode Medical College .
Ka jinglong dkhot ka long tang ia ki briew kiba iasam ia ka jingiadei kaba iadei lang kaba la batai ha ka ain jong ki seng ai ram .
Namar kata ka Carina ka don ia ka , , bad , ka Vela ka don bad , ka Puppis ka don , bad kumta ter ter .
Ha kine ki model , ka jingpyniaid la phah sha ka prokram da u kernel bad kane ka pyntreikam ia ka jingpyniaid shai sha ka kernel biang .
Hynrei ngam dei ban iai kynmaw ia kane .
Nga kwah ban rakhe ia ka jingbym biang ha ki briew .
Kata ka long tang kawei ka case .
Hynrei to tip ba men ym bam ia ka snam : namar ka snam ka long ka jingim . bad ngam lah ban bam ia ka jingim ryngkat bad ka doh .
La ong ba ka pung ka la tuid hangta na ki ummat jong u . Ia kane ka pung la khot ‘ ka pung jong u Sheikh Farid ’ .
U MLA ka Gujarat Congress u Lalit Kagathara da klam u wow kyrchaan ya u Gehlot .
Hynrei ki nonghikai ki la don ha kiba bun na kine ki skul .
Kawei pa kawei na kine ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Katkum kane , ka jingmang pisa sha ka DRF na ka jingmih la buh ha ka T.3, 200 klur bad kata na ki Unit Pynmih ha ka T.200 klur .
la kylli u nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Ka iing dorbar thawain jong ka Kerala ka dei ka iing dorbar thawain kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai ban dawa ban pynduh noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki nongrep ki la ujor sha ki pulit jong ka Narasaraopet halor kane .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu u dei u President jong kane ka bor synshar .
Ka jingeh jong ki khynnah ha ri India .
Balei phim kylli ia ngi ? Namar nga tip ba phin ong em !
U Aspas u la mih madan nyngkong eh bad ka kynhun heh jong ka Spain ha u snem 2016 .
Ka mang tyngka jong ka sorkar Bangladesh bad ka jingiarap pisa jong ka UNDP bad UNICEF ka pyndap ia ka jinglut jong ka Bureau .
Nangta u Rama u pynshong ia ka Vibhishana ha ka khet jong ka Lanka .
Namar , ka hok jong uwei pa uwei u briew ka long kaba la khanglad la kumno kumno da ki hok kiba kum kita jong kiwei pat ki briew .
U Woodhull u la bujli ia ka jingkhang ba shakhmat kaba heh bha , kaba ka dur jong ka ka dang lah ban pyniapher ha ka dur nar .
Kumba 44 ngut ki nongleit nongwan ki la jah rngai la shim ba ki la ngam jyllop .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la plie ia kane ka jingtest ia ki antigen lyngba ka videoconference ha ka por mynstep .
Ka seng Telugu Desam kan jah noh hadien ka elekshon 2019 namar ba ki briew ki ialeh pyrshah ia ka sorkar TDP , u la pynskhem .
Ki iew ki hat , ki surok la pynitynnad da ki lama ksiar .
Kane ka la jia kumba shi taiew hadien ba ngi la sdang ban iakynduh .
" " " Nga la donkam ha iing ."
Ia kane ka shnong lah ban niew ba ka dang riewspah bha namar ka jingai pisa na ki spah ngut ki khun shynrang bad kynthei jong ka kiba trei shawei pat ha ka ri ne shabar ri .
" " " Naduh ki bun bnai ba la dep kine ki dkhot jong ka imlang sahlang kyrpang ki la kylla long ki nongshah thombor jong kine ki kynhun iada masi , " " " " la ong u Parmar . " " " "
Yn ai jingmyntoi ia ki kandidet kiba don ia ka MBA .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Beypore ka don 66, 883 ngut ki nongshong shnong.
Ka don ka bor kaba khraw halor kiwei pat .
Ha ka jingpynbna kaba bniah ia kane ka jingjia ba sngewsih , ki lad pathai khubor bad ki riew sain pyrthei ki khein ia ki jingjia kum ka jingjia ba shyrkhei hynrei kaba ym lah ban kiar .
Hynrei la jan baroh ki jingthiah ha ki katto katne ki hospital shimet kiba heh la pyni ba ki don briew .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Kolej Khristan ha Indore .
Nga tip ba kim ju rhyme .
Nga sngew khuslai ia u Gadkari ong u Sharad Pawar .
Baroh ki skul kiba iasoh bad ka CISCE Board ki lah ban peit ia ki result jong ki khynnah skul jong ki da kaba rung ha ka CAREERS portal da kaba pyndonkam ia ka login ID bad password jong u Principal .
Ki nongshong wai ki la pyrshah ia ka jingseng ia ka iing mane bad ki la byrngem ia ki monk .
Ka Germany mynta ka la don ka lad ban leh ia kane .
Ka dor jong kane ka jingtei ka long kumba 2 lak tyngka .
U la iaroh ruh ia ka jingaiti bad jinglong ba shisha jong baroh ki ophisar ba peitngor bad pynshlur ia ki ban bteng ia ka jingiakhun ryngkat bad ki para nongshong shnong .
Ka nongbah ka donkam ia ka rukom kit paidbah kaba iadei bha bad kaba biang bha .
U Sami u dei u khun ba lai napdeng ki saw ngut.
" Ka ri ka la iohi ba " " ki briew ki long U Blei " " ha ki elekshon , u la ong ha ka ' Abhinandan Sabha ' ba la pynlong da ka tnad Kerala jong ka BJP . "
Ka phlim ka dei shaphang ka jingbuddien ia u lehnoh ha ka kam rieh bad kem ia u khlem da siat kuli .
Ha ka por ba tuid ka umphniang man la ka sngi .
Haba die ia ki mar rep sha ki paidbah baroh ban bam , bun ki briew ki lah ban don ha ka jingma .
Ka skulbah ka dei ka skulbah wadbniah ba kyrpang jong ka Ivy League ha Philadelphia , Pensilvania .
U Kevin Jonas u la ïaid ryngkat bad ka tnga jong u ha ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim .
Ka Polamuru ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
Ka nongbah N ’ Djamena ka long ka nongbah kaba heh tam .
Haba ki para marjan ki la kylli mano ban sumar ia u khun jong ka lada jia ei ei ia ka , kam shym la don jubab ei ei .
Balei kane ka paradoks ka don ?
Ka khubor ka la iaid kylleng ba ka aktress kan sa ioh ia ka jingpynkylla lok .
Ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u President Ram Nath Kovind kan long sha Africa .
Nga la nang ïa ka ktien Spain bad nga la shong ha ka ïing mishoneri kaba don halor ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah .
SSC , ki result eksamin ba iaryngkat ha ka 6 tarik u May 2019 .
Ka Mumbai , ka nongbah pisa jong ka ri , ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
U pat ia u khyndiat bad um ong ei ei .
Ha ka por synshar jong ngi ngi la thied Ar lak laiphew hajar tylli ki jaket ba lah ban shah kuli !
Hooid , kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi bad ka jingim ha ka kam duna ia ka jingphylla . Pyrkhat : Ki kam runar bad ki jingleh donbor kin kut noh .
Na ka jingpeit jong ki science kiba thikna bad kiba thikna , ngi kren ia ka jait jingkren bein jong ki briew kiba mynshuwa .
Lait na ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka kut , ki sawdong sawkun ruh ki long kiba itynnad bad kiba khring .
Hynrei kata kam dei ka jingkitkhlieh jong nga .
" " " Ngam lah ban ithuh ia u Omar ha kane ka dur ."
Hynrei hato ka jingpeit lypa bad ka jingthmu kaba kham bha kam lah ban leh shibun ban pynduna ia ka jingktah ia ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka ?
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia ban tohkit .
U nonghikai ba la kylla nongrep u ong ba haduh mynta um pat rai ban iehnoh ia ka kam hikai jong u .
Tang lyngba ka jingtreilang jong baroh ki nong Punjabi , bad baroh ki seng sain pyrthei jong ka jylla , lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh da kaba suk bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep , u la bynrap .
Ha India , ka ksiar ka la kiew dor haduh T.54,500 na ka bynta 22 karat , shwa ban shong ha ka dor kaba T.51,200 shi gram .
1 : 30 baje mynstep : La pynbna ba la jop ia u kyrtong ka Congress na Rajasthan Naseerabad konstitwensi hadien ba la dep khein biang ia u kyrtong ka Congress .
Ka World Magazine ka la ia nujor ia baroh ar tylli ki browser bad ka la khein ia ka Firefox kum kaba kham bha .
U iasyriem katto katne bad u blang uba heh hynrei u don ki shkor kiba lyngkot bad kiba pyllun bad ki kjat kiba lyngkot .
bad u Moses u la ong ha ki ‘ Ah sumar ! Wat thaw jinglamler pyrshah ia U Blei , ioh Un pynjot ia phi da ka jingpynshitom .
" " " Ka jingkylli ka la pynkhuslai ia ka jingsngew jong nga bad wat ka la knieh noh ia ka jingthiah jong nga katto katne miet , " " u kynmaw . "
Ki don ki dak ban pyni ia ki sur vowel , hynrei kim ju paw ha ka jingthoh .
Kine ki tank mynta ki kham bha .
To ngin peit kumno kane ka phlim kan kylla long .
Ki jingdon jingem jong ka bank ki pyni ia ka jingkiew .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia ka jingshisha .
" " " Ka pynjynjar tang ia ka mat bad kam long kaba iadei bad ka jingsuk bad jingshong suk ha Asia ba shathie , " " u la ong . "
Kiwei pat ki kyndon jong ka draft bill .
U la ong ba kane ka projek ka pyni ia ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ka Pakistan bad ka China ha ka liang ka science bad technology .
Ka la ai jingmut ia ki briew kiba don jingpang dohnud ne sniehdoh , ki tymmen bad ki khynnah ban kiar na ka jingtrei shitom kaba slem ne kaba jur .
Ym don briew nabar uba kwah ban wan shane .
Ki sengbhalang ki la khot ban pynkynriah noh ia ki jaka thep vote bad ki jaka pynrung kyrteng nongthep vote na ki skul .
Ngim tip la ka jingpang ka long kaba la thmu na ka bynta kito kiba don ha ka pyrthei , ne lada U Trai jong ki u thmu ia ka jingbha na ka bynta jong ki .
Ka Poland ka long ruh ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki sim bapher bapher kiba wan phai na Europe .
Ka NCB ka dawa , ka judicial custody ia u Bharti Singh bad u tnga , ka kwah ban weng noh ia ka jamin jong ki ha ka mukotduma drugs .
La ju niew ia ka kum ka Shakti jong u Shiva , bad ka iadei bha bad u ha ki Purana bapher bapher .
Ngam tharai ba u president jong ngi u la leh bakla ei ei .
Ka por slap ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Goa .
bad la iathuh ia nga kumno ka tnad bishar ka ai ia ka rai ha ka rukom kaba phi kwah .
Ka jingtih ia ki thliew san snem ?
Ha ka jingpynbor jong ki , u lyngdoh u la pyndonkam biang ia ka jingleh jadu .
Ym don jingkut ha ka thma pohïing ha Syria kaba haduh mynta ka la shim ïa ka jingim jong ki 60,000 ngut ki briew .
Ha katei ka phlim la pyni ia ka Santoshi Maa kum ka khun jong u Ganesha .
Kane ka dei kawei ka jinglong ha kaba ka ri ka hap ban ieng kum kawei bad ban pynbha ia ka ioh ka kot .
Ka Anne ka la iohi ia ka lad ha ka jingsngewtynnat jong u Henry bad ka jingeh kaba suk ha ka akor .
Ka kynhun ka la poi ha Chundunnugger hadien ka por shiteng sngi .
Ngi ieit ia phi shibun .
Ym shym la lap ia u bom ha ka trok ha ka jingkieng New York : ki pulit
Ki thong jong ka jingpynbha pat ki long :
U Shahrukh Khan u sngewsih iano ?
U Kumar u la ujor sha ka bank bad ki pulit jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingïalehkai jong ka India jong ka Asian Snooker Tour ka la shah pynsangeh noh khlem kut por namar ka jingeh jong ki nongïalehkai ka Pakistan hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama .
Nyngkong napdeng ki jylla jong ka ri India kiba bun tam ki karkhana kiba don 36 869 tylli ki karkhana .
Hadien ba la dep ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat , u Naidu ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka TDP ki la poi sha AP Bhavan , ha kaba ki la pyndeng ia u mot jong u Babasaheb BR Ambedkar shwa ban sdang ia ka jingiakhih .
U myntri karkhana u Bikram Singh ruh u la don lang hangtei .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
Ki symbai kiba kham duna hynrei ki jingmih kiba kham bun .
Pyrshah ki nongtrei bylla ia ka bai ieng kali
Hynrei ym shym la don jingkmen ha ka dohnud jong u .
" " " Lada ngi kwah ia u slap , ngi hap ban ialeh bad u slap ." " "
Ka hospital ka la ai jingshakri ia ki nongpang shynrang naduh u snem 1991 .
Uwei pat u heh pulit u la iathuh ba ki lai ngut ki la shah kem hadien , katba u Murtaza Iqbal u dang don ha phatok bad dang tohkit ia u .
Ki lah ruh ban pyntip sha ki thanat ba jan tam lane sha ki nongpeit pulit lane sha ka jaka treikam jong ki pulit ha Guwahati shaphang kane , u la ong .
Balei ka Supreme Court ka la kyntait ia ka rai jong ka Allahabad HC .
Ia ki jingkhein telegram la pyniadei bad ki nombar telephone bad la pynshisha da ka SMS .
Ka Maghval ka dei ka shnong kaba rit kaba dei jong ka Gujarat kaba don hapoh ka Nagar Haveli kaba don shaphang shathie jong ka Silvassa .
Kane ka jingpyrshah ka la iarap ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong ngi , ong u Sharma .
Ngim don wat ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng .
U nongbishar ba rim jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u Vijender Jain , u MLA u Mr Vinod Sharma .
Ki nongshim bynta jong ka Tata Motors ki la jied ban weng noh ia u nongpyniaid ba laitluid u Nusli Wadia na ka bor pyniaid .
Pyniap ki bor pahara 3 ngut ki lehnoh ha Pulwama
Ha China , ka don 4GB ka RAM kaba don 32 , 64 bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hadien ba la sei ia ki symbai , buh ia ki ha ka umphniang .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh haduh ka 23 tarik Risaw 2020.
Nga la iohsngew ia ki jingkren kiba kum kine kiba la mynjur ha kane ka iing dorbar shwa ki elekshon ba la dep ruh .
K . Singh myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri
Ha ka hima Roman la pynbor ia ka jinglong mraw da ka sorkar syiem bad u Paul u ithuh ia kum kine ki bor kiba kham halor .
Kochi : Ka tnat khajna kan sdang ia ka jingtohkit halor ka jaka peit phlim D Cinemaas kaba long trai da u aktor u Dileep .
Ha ki katto katne snem kiba hadien , nga la nang pyrshang suki suki ia ki dawai kiba kham eh bad nga la kylla long u mraw jong kiba bun na ki . . . .
Ym don kano kano ka jingthmu kaba lah ban pynthut ia ngi .
Ha ka Instagram story jong ka Anushka Sharma , ka aktor ka la pynlong ia ka jingkylli bad jubab na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Nga tip kumno u sngew .
Kane ka dei ka kamra shong kaba mynta bad kaba don ka jingshai kaba itynnad bha .
Saw ngut ki briew ki la mih na ka kali bad ki la sdang ban thombor ia nga .
Ki heh jong ka khlaw ki la iathuh ba une u bsein um shym la mynsaw ei ei na ka jinghap bad ba hadien yn sa pyllait noh ia u ha khlaw .
Ka BJP bad ka Sena ki la hiar thma bha ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra , da kaba jop 5 bad 4 tylli ki seat na ki 12 tylli kiba don hangtei .
Hadien katei ka jingjia , ka kynhun ki nongshong shnong kiba la bitar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la thang ia katei ka trok .
Ka jingwad bniah ka la ong ba kiba bun ki nong India ki dang iai bteng ban shim ia ka bhah kaba khraw na ka jingthied jong ki baroh man la u snem da ka pisa .
Nga burom ia ka rai jong ka India ’’ ong u Rahul .
Ka jingeh ha Gulf ka kiew katba ka US ka pynhap ia ka drone jong ka Iran
La ioh jingtip ruh ba u slap u jur bha na kiwei pat ki bynta jong ka Jylla Maharashtra kiba kynthup ia ka Mumbai , Navi Mumbai , Malad , Borivali , Powai , Bhandup bad Kalyan .
Ka India kan sangeh ban wanrah ia ka umphniang na Iran . pyndap ia ki volume ba la jah na kiwei pat ki tyllong
Ka kynthup ia ka Volga Pdeng bad ki Ural Sepngi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia kine ki link harum .
Ki karkhana rep kiba smat Pvt
Ka don , pynban ka jait disc ba shadien ha ka model Classic 350 kaba don ki disc ba 240mm .
Ka pawnam khamtam ha ki jingtrei ba la pynmih ha Athens .
Ka don ka jaka ieng rel ha Kenmore .
Ka America ka la ailad ïa ka India , China , South Korea , Japan , Greece , Taiwan , Turkey bad Italy ban wanrah umphniang shipor na Iran khlem da don ki jingpynjari kyndon .
Hynrei , ha kylleng ka dewbah ki nong Africa ki la ju kylli , Balei ka Ghana ?
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka la long 39 digri celcius .
Bad mynta ka aktres Kangana Ranaut ka la pynpaw ei ei shaphang ki lad pathai khubor .
Ka jingjulor ka long da ki klur .
Ha ki kamra shet bad ki kamra shet la ju pyndonkam da ki tap mixer .
Ka jinglong kaba sniew, kaba sngewsih bad kaba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pang jong u nongthaw jong ka, u Vivek Oberoi.
Ha ka por ba shah tohkit , ka la bthei bad ka la phla ia ka jingpyniap briew .
Da kaba jemnud ka la jubab : Ynda ki bom ki la hap , nga la leh tang kumba u kpa u la ong ia nga ban leh , Ban hap lyngngoh ha madan , ban iai thiah , bad ban duwai .
Ka Google ka la lap ia ki katto katne ki jingduna ha ka jingshngain ha ka Safari jong ka Apple .
U dei u nongtied bol uba la tbit bad uba pawnam bha .
Kumba u nongiathuhlypa jong U Jehobah u la iathuhlypa , ki dang ong wat mynta ruh , Ka don ka jingsuk ! Ka jingsuk ka don !
Katba u Shah Rukh Khan uba la paw khatduh ha ka phlim ‘ Zero ’ um pat lah ban pynbna ïa ki projek kiba u dang wan .
Ki jingthaw ba im kiba heh tam ha ka pyrthei ki dieng sequoia kiba heh ki dei ki jingthung .
Hynrei lada kiei kiei ki la iaid pher , ki arngut ki aktor ki lah ban iapoikha noh iwei ia iwei pat .
U driver u la jubab ba sir : kane ka dei ka kali ym ka sorkar ba uno uno u lah ban pyniaid .
Ki runar ki la rah noh ia ki tiar rupa kiba shongdor T.7 hajar bad T.2 hajar tyngka na kamra jong u Parmars .
U Hardik Pandya u don ha khmat jong ka eriong hadien ka jingkren beiñ jong u ha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
Kaba ar , ka jingtuid jong ki mar ba shit jong ka mantle ka iakynduh ia ka tynrai jong ka lithosphere kaba rit bad bunsien ka pynmih ia ka jingkhluit bad ka bynta ba thymmai jong ka jingbthei lum .
Ngi la ai jingmut ban pynkiew khyndiat ha u snem 2002 shwa ba yn bishar bniah biang ia ka dor .
Ka internet ka long ka jaka kaba sngewtynnad bha .
Bad nga la iathuh ia u ba ha kawei ka sngi ngan sa ioh ia la ka jong ka kper sohjew .
Ka jingai dawai , ka jingïada na ki jingpang , ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbam , bad ka jingïoh ïa ka jingsumar pang bad ka jingsumar ba pura ïa ki kmie bad ki khunlung ba dang kha ki dei ki bynta ha kaba ngi dei ban pyntreikam ïalade da ka bor .
U aktor ba rim u Jaya Prada u la pyniasoh sha ka BJP
Ka Jingpyrkhat U Leh Pynïap Palat Da ki Spah Ki Masi Ha Jammu and Kashmir
Hynnin ka sngi ka la long ka khusnam kaba 66 jong ka Filmfare , ha kaba u aktor ba la khlad noh u Irrfan Khan u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka Angrezi Medium kumjuh ruh la pynkup burom ia u da ka Lifetime Achievement .
Lah ban phah ia ki jingujor ha ki envelope ba la thoh da ka Regional Dak Adalat : Risaw 2018 bad phah sha ka Smt .
U Keshav Prasad Maurya u la shah pynbna kum u president ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynneh pynsah ia ki data jong phi :
Katkum ka jingiathuh jong u Livy , la pyndep ia ka jingkieng lyngba ki jingeh kiba khraw .
Ka paw shai ba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsngewthuh .
Bad ka sngap jar , ka dei ka Salya ?
Palat 2800 tylli ki phlim na ki 108 tylli ki ri ki iashim bynta ha ka tamasa phlim lyngkot jong ka khlam Corona .
U her halor ka khyndew ha ka por miet , u pynshitom ia ki jaka bad u pyntieng ia ki briew .
Lah ban pynkynmaw ba uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka elaka Munger ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Durga .
Haba u Charlie Chaplin u la sdang nyngkong eh ban shna phlim , u nongpyniaid ia ki phlim u la pynbor ia u Chaplin ban leh kum uwei u nonglehkai ba pawnam jong ka ri Germany ha kata ka por .
Hadien baroh ka Pakistan ka la buh ia ki shipai jong ka ha ka jinglong kaba shyrkhei bha hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia kaba sah yn sa leh hadien katto katne sngi .
Ia ka kot ki jingpeit bniah ia ka histori jong ka pyrthei kaba kynthup ia kine ki shithi la pynmih ha ka snem 1934 . ka aiom slap .
Kumba ka long mynta ym pat tip ei ei shaphang ka tiar ba la shim ba ka long .
U nongdie dukan u donkam ia ka jingthew ban thew ia ki mar .
Nga tip ba phin sngewbha na ka bynta jong nga ha ka por sngewbha jong nga ruh .
Lada ym dei , yn kynnoh ba u la thmu .
Ka jingthied ia ki giloe bad mahua , hapdeng ka jingkhang dam , ka la long kaba lah hadien ba la bud ia ki lad jingiada kiba biang , da kaba pyndonkam ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Dei na kata ka daw ba ki jingiathuhlypa jong ka sngi pynjot shaphang ka jingduna jong ki marpoh khyndew ki long kiba bakla .
U Myntri Rangbahduh u Najib u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap ba la ai da ka Sorkar India ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
Ki la don ka lad kamai .
Kane ka pynthikna ba kin ym shah pynsniew.
U leit phai sha la iing bad u iam shaphang ka Mari .
Ki sngewthuh ia ka . Ki la sdang ban iohi ia ka jingiakren graphic kum ka jingpynpaw ia la ka jong ka jinglong .
Ka jingtrei ban tei ka la sdang ha u bnai Lber 2013 .
U la rung sha ka BJP ha shwa ka elekshon elekshon Lok Sabha 2014 .
Hadien ba la pynshisha na ka UIDAI , yn sa pynthikna ia ka jingpyniasoh .
Sir , sngewbha pyndap katba donkam , hynrei ym duna ia ka 1 lak tyngka , la ong u Krunal ha u Patel , kumba la sot da ka kotkhubor The Telegraph .
Ha kawei na ki liang ka don ka Chapel bad ha khmat jong ka ka jaka buh jingbam ba la pynkiew .
Kine ki Van Dhan Kendra ki la iathuh ba ki la die ia ki mar MFP kiba shongdor T. .
Ki pulit ki dang tohkit hato katei ka jingjia ka don jingiadei ne em bad ka jingshah pyniap jong u .
U Jagjit Singh , u Jarnail Singh bad u Swami Sukha Nand ki la kren shaphang ka histori jong ki Sikh .
Ha ka bynta ba shadien jong ka jingïakhaid , u Saketh Myneni u wild card bad u Sanam Singh ruh ki la jan ban ïakhun ïa ka semifinal .
Ki nym treikam ha ka por ba jngai .
U Bah Shivajirao Baburao Patil, Havildar, ha phatok pdeng jong ka Kolhapur, ha Maharashtra.
kaba long , na ka bynta kane ka ain , kano kano kawei pat ka jingpyniaid ne jingpyrshang ban pyniaid ba la batai ha ki jingbthah ba la pynmih da ka bank Bangladesh na ka por sha ka por .
Ki sim shynrang bad kynthei ki iadei dur .
Ka Shiv Sena , ka don 84 ngut ki nongsynshar , bad ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet .
Dei ban bam ia ki jingbam kiba rkhiang bad kiba thymmai .
Hynrei ka jingim jong ka ka kut noh ha ka jingsngewsih .
Hangne ​​ha ka kam jong ngi , ngi baroh ki nongjop jong ngi lada ka phlim jong ngi ka treikam bha .
Ngi la ioh biang ia ka swab sample ba la test ha SMS Hospital , kaba la pynthikna ba u don ia ka jingpang swine flu , la ong u Saraf .
Mynta ryngkat bad ka khajna jong ka Krishi Kalyan kan long baroh 15 percent kum ka khajna jingshakri .
Palat shiphew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Varanasi
Uno uno uba kam ba ka ioh ka kot jong ka America ka nang hiar u dei uba die ia ki jingthoh thok .
Ka jingshah siat ka la kut noh ha u bnai ba la dep .
8 Ka jingpynsuk na ka bynta ki tnad ba don ha ka rukom mishon .
Ka kyrteng jong u ka long u Simeon . U Blei u la pynpaw ha u ba un ym iap shuwa ba un iohi ia U Khrist ne U Messaiah ba la kular da U Jehobah .
U Raninder Singh u president ka seng rifle Association jong ka ri India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka long kaba eh kumta .
Ki Lum Takerghat Ki Lum Takerghat ki lum kiba rit kiba rit .
Ka Deepika Padukone ka la ïakynduh biang bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Pathan kaba la pynmih da u Sidharth Anand.
U Hrithik Roshan uba la tip kum u blei jong ki Greek jong ka Bollywood u la shah thung napdeng ki phra ngut ki shynrang kiba bhabriew tam ha ka pyrthei .
Ka dak sangeh ka don hajan ka surok halor ka jingthoh .
U Kpa u la ong , Nyngkong ki wan ki briew .
U hynmen rangbah jong u , u Kain u la pyniap ia u .
Ka Kamala mynta ka shong bad u kpa jong ka ha ka thaluka Korchi kaba don marjan namar ba la khang ia ka ban rung sha ka shnong jong ka na ka bynta shisnem ban wan .
Kumta , kaei ka jingmyntoi jong kine baroh ?
Ka la pyrta da ka jingsngewsih .
Katkum ka ain hiar pateng jong ki Hindu , ki nongioh pateng ha ka kyrdan ar ki dei ki para kpa jong phi , ki khun ki kti jong ki khun kiba dang im bad ki khun ki para , bad kiwei kiwei .
Wat phah dur khlem ka jingbit jong ki kmie ki kpa .
Nga la kyllon ha madan bad nga la iohsngew ia ka sur kaba ong ha nga Saul Saul balei me pynshitom bein ia nga ? '
Ka dei ka dorbar kaba 250 jong ka iing dorbar ba halor jong ka iing dorbar thawain .
Ha kiei ki rukom ki briew kin sa pynsniew ia ka pyrthei ?
Ngam iahap jingmut satia bad kane ka jingmut .
Ki rel kiba treikam da ki rel ICF ba ju pyndonkam ki shah bujli da ki rel LHB ha ka rukom kaba ryntih . 308 tylli ki rel kiba dang iaid da ki coach LHB kumba long ha u bnai Nohprah , 2018 .
To ong , Yn rah noh ia phi da u angel jong ka jingiap uba la shah pynngat ha phi . Nangta yn sa pynphai biang ia phi sha U Trai jong phi .
La antad ba ka kam shna jhur ka ai kam beit sha ki 0 million ngut ki nongtrei ha ki karkhana ba la pynbeit bad ha ki unit bapher bapher bad ka kyrshan ia ka jingim jong kumba 4 million tylli ki longiing kiba rep .
" Ia ka kyrteng jong ka nongbah la shim lehse na ka jingbun ki " " aidu " " ha kata ka jaka ha ki snem kiba la leit noh ."
KUMNO BAN LONG IA KA JINGPYNKYLLA .
Ki kompeni Russia ki lah ban pyrkhat ban bei tyngka ha ka jaka karkhana ba kyrpang na ka bynta ban shna tiar iada hapoh ki kyndon ba thymmai ban pynbiang ia ki bynta jong ki liengsuin , ki kor pynmih bor ding nuclear bad ki kor pynmih bording ha ka sngi .
Hato ka Aishwarya Rai ka don ha ka jingeh ?
Ka jingpule bniah ia ka jingktah jong ka kynhun peit bniah ia ka imlang sahlang jong ka World Bank , halor ka PVP ka la pynshai ia kine harum :
Ka sorkar PA kaba mynshuwa kam shym la ai ia kine ki jait jingailad sha ka LTTE ’ u la ong .
Ki nongpyniaid ki iatreilang bad ka sorkar pdeng ban ioh ia ki jingbit bad ban ai jingiada , katkum ka jingbthah jong ka ain pdeng .
Ym don jingdie crackers ha Patiala ha kane ka sngi Diwali .
Ki prokram bapher bapher jong ka koit ka khiah ki dang iaid ban pynbiang ia ki paidbah nongshong shnong ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah .
Pynduh kam u Akhilesh Yadav ia arngut ki myntri , ong ka Oppn eyewash .
Ka jingpyniasoh lang ia ka rong pink bad lieh ka iadei bad ka jinglong khuid bad ka jingbym don pop , katba ka jingpyniasoh lang ia ka rong pink bad ka rong saw ka pyniadei bad ka jingsngewtynnat bad jingpynshoi .
Ka la ong : Ka dei ka jingangnud jong u Kpa jong nga ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka kwah ban ai ia ngi ia ka jingai .
Ha ka thma bah ba ar , ki shipai japan ki la jop ia ka Malaya .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei ki la pynpaw biang ia ka jinglong jong ki ban pyrshah ia ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii , la ong u Pandey .
Ki pulit ki la sdang ban shimkhia ban pynshitom ia ki nongkhaii drok .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh lai sngi .
U sngewtynnad ia ka manga shjo kumjuh .
Ka Apple kam pyrshah ia ka jingmut ban pyntip ia ki jingkhot spam bad ka la ai wat ia ki API ba thymmai ha ka iOS version 12 .
Kaba nyngkong ka long ka jingpynpaw ia ka jingiadei kaba don hapdeng kawei ka jingtyrwa bad kawei pat khlem kano kano ka daw kaba treikam kaba kyrpang .
Pyniap ki Naxals 3 ngut ki pulit Chhattisgarh
Ha kylleng ka thain ki briew ki la thaw ia ki buit kiba biang ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba la tyrwa da kawei pa kawei ka ecosystem .
U Deb u la ong ba un leit rah ruh ia kane ka mat sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ym pat don jingtip ba don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingpluh hynrei ha kane ka jingpluh u stock u la shah thang haduh da ki lak tyngka .
U la thoh ruh ia ka shithi sha u Gadkari ha kaba iadei bad kane kajuh ka mat .
Kumno u briew un im khlem ka mariang kaba koit ba khiah ?
Ym shym la shah iano iano ban rung lait noh tang kito kiba donkti ha ka jingpyllait im .
Na ki 647 ngut kiba sah , ka Sri Lanka ka wan hakhmat duh da 383 ngut bad bud sa ka Nepal 144 ngut , ka Myanmar 95 ngut , ka India 11 ngut , ka Pakistan 6 ngut , ka Vietnam 5 ngut , ka Bangladesh 2 ngut bad ka Cambodia 1 ngut .
U la ong ba ym don jingkhriat kaba bha
Ka jingkylla ka suinbneng , ki kam lehnoh ki jingeh kiba kongsan tam ha ka jingshngain ha ka pyrthei : ka jingpule jong ka PEW .
Te , ngi dei ban lehkai ei ei .
Nga Ialehkai Ha Ka Jingjied Lok Sabha . Parth , Ajit Ka Jingpyrkhat : Sharad Pawar .
La iathuh ba U President barim ka HPCC, U Sukhwinder Sukhu, ula kyrshan ruh ia ka jing iakhun kyrtong jong U Balis .
Ka polisi IPR jong ka ri kaba bniah la khmih lynti ha kaba kut jong u snem .
Ka phlim jong u Venkatesh bad u Naga Chaitanya ka la plie ïa ki jingkynthoh bapher bapher
Ka lah ban mih na ka met .
Ka RBI ka thaw ia ka kyndon thymmai halor ka jingthep pisa , ka FM ka pyrshah .
Baroh arngut ki sakhi jong ka jylla ki la ai ruh ia ki sakhi kiba iadei ban kyrshan ia ki jingkren jong ki .
Lada ka treikam na ka bynta jong ki , ka kham bunsien kan treikam na ka bynta jong phi ruh .
Ki briew ki ong ba ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba roi , hynrei tang 5 ne 10 percent na ka imlang sahlang ki long kiba riewspah , u la ong .
Ki kot ki sla jong ka hok halor ki mar ki mata ki long kiba la pynbor ha ki jingkhaii pateng ha ki ri pyrthei .
" 12 Proberb 24 : 10 ka kam : " " Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? "
U Dhoni u la shongthait na ka bynta ki ODI kiba dang sah jong ka Australia .
Kam long kaba plie lad ia u President ne u Lat ban shim ia ka rai laitluid ne ban pyllait beit ne ban kyntait ban pyllait ia uno uno u briew katkum ka jingkwah jong ki .
" U coach jong ka East Bengal u Pranab Nandi u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingpynpaw na ka hospital satia " .
Ha katei ka jingjia aksiden, 6 ngut ki briew ki la mynsaw bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba eh bha .
Ki la lap ia ka jinglong kyllum ha ka jingkulmar , kaba ailad ia ka jingpyndonkam ia ka theory jong ka jingkulmar ha kiba bun ki jingjia bapher bapher .
Khublei shibun ia u Mr . U Adama u Baro .
Katba ki jingpyniaid bad ki rukom treikam jong ka jingpahara ia ki jingtip ki nang san , ki jingshah thombor ki la nang san ban iaid lait ia ki jingpyniaid bad ki rukom treikam .
Ka jingpynurlong ia ka Projek haduh 31 . 05 . 2017 Ka jingthaw ia ka seng ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 98 jong ka Indian Science Congress ha Chennai mynta ka sngi .
Ka Jingma jong ki jingpang ba saphriang .
Ka dor jong ka Nissan GTR 530 ka shongdor kumba RS . 40 lak
Da kane ka jingleh jong ka Satyagraha ngi mih mynta da ka jingsngew sarong ban pynshlur shuh shuh ia ki nongrep ban kyntait ia ki jingkhang kiba khlem nongrim ha ka rep ka riang .
U director ba kyrpang jong ka ED , uba don ha Mumbai , u khlieh ia ka thain sepngi jong kane ka tnad bad u don ka jingsynshar halor ka jylla Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Namar phim shym la pdiang ia ka mynsiem jong ka jinglong mraw pat ban sheptieng . hynrei phi la pdiang ia U Mynsiem ka jingpynkha khun , da uba ngi pyrta , Abba !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Om Raut bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong u shipai Maratha u Tanaji Malusare .
Kan nym ailad ia u Modi ban thiah suk : U Kejriwal
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka Management Council ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep .
Ki lai tylli ki kyrteng kiba nyngkong ki pynkynmaw ia ki jaka shong jaka sah jong ki Mughal , ki Armenia bad ki Europe , bad katto katne na kiwei pat ki thew ia ki kynhun trei kam kiba shong ha ki jaka ba kyrpang .
La ïohi ruh ïa ka jinghap slap ba thymmai ha Sonamarg bad kiwei kiwei ki jaka ba shajrong ha ka distrik pdeng jong ka Kashmir jong ka Ganderbal .
Ka kyntien kaba kham pawnam ka long baroh .
U kpa jong u u mareh ban pyllait im ia u bad u tan ia u sha jrong .
Daw Aung San Suu Kyi haba ai jingkren ha Shwedagon pagoda ha u snem 1988 .
Ki jingduna : Dei ban pyndonkam man la ka por ba ki arngut ki iakynduh .
" " " Mane ia U Blei Bashisha Marwei " " ka long ka kyrteng jong ka jingkren pynkut jong ka sngi kaba nyngkong ."
U myntri u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da u dkhot ka RJD u Bhola Yadav .
Ka jingpyniaid ba kongsan jong ka CDS ka kynthup ia ka AIG ban ioh ia ka bai lutksan ha ka jingsiew kylliang ia ka jingkular ban siew pisa sha ka liang A lada jia ba ka liang B ka pynkhein .
Hynrei ka jingeh ka lah ban mih haba u nongsakhi u don ha ka jinglong ryngkat bad uwei pat , u bym don ha khmat ka iingbishar .
U Hafiz Saeed bad ki kynhun lehnoh kiba u khlieh ki long ki jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki don bun ki projek kiba la sahkut namar ka jingbym don jingbit na ki bor pyniaid lane , ha kaba iadei bad ki projek bording namar ka jingeh ha ka jingpynbiang umphniang .
Na ka bynta ka Left ka dei ka jingialeh ban im .
' U nong Australia ' u la buh ia ki kot ki sla kiba thymmai ha ka Scorpene .
Ka dawai kaba pyndonkam ban sumar ia ki jingpang ne ki jingpang bym koit bym khiah .
Ka KTM 125 Duke ka don ia ka dry weight kaba 148 kilo bad ka dei ka bike kaba khlain tam ha ka segment 125cc kaba la die mynta ha India .
Nga aiti ia lade ha ka .
Ka jingtieng ia u khunlung ba la iap ka la pynlong ia u nongthaw ain ban tyrwa ban pynlong ain ia ka jingpynkha khun .
U Venkatesh uba la hiar ban pyllait im ia u ruh u la ngam jyllop .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang kaba long 927 ha u snem 2001 ka la hiar sha ka 914 ha u snem 2011 .
U la dep ban kylla long u nongsynshar .
U la bynrap ba hapoh ka jingialam jong u Modi , ka India ka pynlong ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka jingpynskhem ia ka pyrthei .
Ia kane ka kali la pyniaid da u Mohan Bora .
Ka Kartik Aaryan bad ka Janhvi Kapoor kin sa paw ha ka phlim kaba la shna da u Karan Johar kaba la jia ha ka ‘Dostana 2’.
" Nga rung im bad ngan hap ban mih noh da kaba iap ." " "
Ngi iohi sa shisien ia ka mariang ba ka pynbiang pura ia u briew .
Bun ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki liengsuiñ ha ka sngi kaba ar .
Ki Keyboard ki long ar jait .
Haba phai sha ka jingbuh kyrdan , ka RIL ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , bud sa ka TCS , HDFC Bank , HUL , ITC , HDFC , Infosys , Maruti , SBI bad ka Kotak Mahindra Bank .
Pynban , ka sorkar kaba don ka jingthmu bad kaba rai ka pynshlur ia baroh ki nongshim bynta khnang ba kin lah ban pynurlong pura ia la ka jong ka sap .
Katba ka dang don ha ka skulbah , ka Zellweger ka la shim ia ka jingpule drama kum ka jingpule kaba la pynlong ia ka ban sngewtynnad ban ak phlim .
Kumno ngi lah ban hikai ha kum kane ka jaka ?
Ki khubor jong ka jingkiew jong ka jingbym lah ban shah naduh u bnai Naitung 2014 ki la pynjur tang ïa ka jingduna jingshaniah ha ka ri India kaba synshar paidbah .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin ki la shngain .
La ithuh ruh ia ki jaka quarantine na ka bynta jong ki .
Hynrei bun ki politishian , ki heh shipai , kiwei kiwei ki heh sorkar bad kiba haïing hasem jong ki ki la shim ïa ka jinglong trai ïa ki flat .
Mynta ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC ha West Bengal
Hato nga dei ban wanrah ia ka jingbam janmiet jong u Sahib ? '
Ka daw jong kine ki geometric ka long ba uwei pa uwei u dkhot jong ka seng u tip tang lai ngut kiwei pat ki dkhot : .
Wat ha ka plane kosmik ruh ngi iai bteng ban iajan bad U Blei na kawei na kine ki liang .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ha katei ka thain .
U Shri Ananthkumar Myntri ka tnad dawai bad sboh bad u Myntri ka tnad Parliament .
ki jinglong babha jong ka Iyer bad ka jingtip ba kyllum .
Ha ka taiew ba la dep , arngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha Karachi kaba la pynkiew ia ka jingiap jong ki briew kiba iap na katei ka jingpang ba shyrkhei sha ka 14 ngut ha katei ka sorbah .
Ill phah ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane : namar haduh mynta ki briew kim pat pynkhreh ia la ki dohnud ha U Blei ki kpa tymmen jong ki .
Ki dkhot jong ka ABVP ki iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ka jingbun paid kaba suk ka long 272 tylli ki seat .
Hynrei ka jingkha khun ka long kaba thikna .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jaka kaba khih , ong u Abhijit Banerjee uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
U Lat barim jong ka bank pdeng u ong shuh shuh ba um tip ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingtohkit ba la pyniasoh lang kaba u la pan na ka PMO .
Ka Congress ka thngan bor .
" Bad kane kan iarap ruh ia phi ban kynmaw ban nym buh ei ei hapdeng ki ar tylli ki block kum " " var y ka iaryngkat bad 0 , " " bad kata kan shu pynpra lut ia baroh ! "
Ki nongialam jong ka thain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kynhun kaba kham rit ka kynthup ia u Trevorrow , ki nongiashim bynta bad ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun .
Ka Indira Hridayesh nongialam ka liangpyrshah ka la ong ba ka jingai ia kane ka kyrdan ia u masi ka long kaba bha .
Pyrkhat , ka jingduh bording ka la long kaba ju jia ha ka thain jong phi .
Ha ka jingshisha u nongtrei u dei u trai jong kaei kaba u pynmih .
Kane ka dei ka jingïalehkai biang naduh ka 5 tarik u Nailur 2016 .
Ki bynta jong kawei ka mosque ruh ki la twa ha katei ka jaka kaba la shah ktah jur ha ka jingkhie jumai .
Hynrei ki kolshor rit jong ki nong Asia ki kham khlain ha ki bynta ba shaphang mihngi , shathie bad shathie lam mihngi jong ka thain namar ka jingbun briew jong ki trai ri trai muluk bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Asia .
U Shuja u la kam ruh ba u ophisar ka NIA uba tohkit ia ka jingiap jong u Mundes u Tanzil Ahmed u thmu ban ujor FIR da kaba kdew ba u la shah pyniap , hynrei u la shah pyniap hi .
U la dei ban kiew !
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Katba ha ka Class 1 ki don 19 ngut ki khynnah kynthei bad 11 ngut ki khynnah shynrang , ha ka Class II ki don 30 ngut ki khynnah kynthei bad 27 ngut ki khynnah shynrang .
Ki don uwei u khun shynrang , uba la kha ha ka 2 tarik u Lber 2016 .
Ki jaka sumar ba nyngkong bad ba ar ki shaniah ha ka tnat sumar nongkyndong jong ka ri na ka bynta ka jingiarap pisa .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanat Mani Majra .
Hangne ​​ym shym la don tang ki tiar nar , ki wait bad ki jingpynitynnad shimet , hynrei ki don ruh ki wait bad kiwei kiwei ki tiar rep .
Kiba bun na kitei kiba ioh pang thymmai ki dei na Jaipur bad bud sa ka Jhalawar .
Ngam shym la sngewsih ia kata .
Ki jingdawa jong ki ki long kiba iadei bad ka bam bad ka jingpule .
Hangne ​​la kumno kumno ka la don ka jingeh kaba lah ban pynthut ia ka jingstad jong u haduh kaba kut.
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Ka Sonam Kapoor ka la pynlip noh ia ka bynta ban ai jingmut hadien ba ka la ioh ia ki khubor pynjah burom ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Nga la sngap jar la shiphew snem .
Ki jingialang jong ki nongpyniaid ki la pynpaw biang biang ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki jingialang kiba duna eh 100 sngi man la u snem .
La pynlong ia ka prokram thoh kot da ka Punjabi Sahit Sabha ban kynmaw burom ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka ong ba kawei ka sur kaba phylla ka la maham ia ki Ghatafan ia ka jingma bad ka la pynsngewthuh ia ki ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ha u snem 2013 la iathuh ba ka Qatar ka la iarap ha ka jingkhynra jong ki Israel ban wanrah ia ka kynhun ki Jiw na Yemen sha Israel .
Kawei ka jhad kit umphniang ka la kem ding hajan ka rud duriaw jong ka Sri Lanka ha ka sngi Thohdieng katba ka dang wan na Kuwait sha ka kad liengsuiñ jong ka India ha Paradip .
Ynda u la leit shapoh kamra , u Navjot u la thiah lyngngai bad ka snam . u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha ka khlieh jong u da ka suloi jong ki kpa jong u .
Ki briew ha ka dong ki la shah pyntip da ki jingpyrta jong ki khynnah kynthei .
Ka samla ka la lyngngoh .
" " " U la kdew ia ka jingshna tiar iada ri , ka jingshna tiar electronic , ki tiar pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , ki lynti rel bad ki metro , ka India kaba khuid bad ka India Digital kum ki bynta ha kaba ka lad kaba khraw ka don ban bei tyngka .
Nga lah ban ioh ia ka um , sngewbha ?
Hynrei ka lah ban iarap ban batai kumno kum kane ka jinglong ka lah ban rung jylliew bad kaba eh ban pynduh jait .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Rajinikanth halor ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingbymlah jong ki tnat syntiat ka dei ka jingbymlah jong ka tnad kam pohiing ka jylla .
Katba ka snem 1914 kam dei ka por ba ka Hima kan shim ia ka jingsynshar pura halor ki kam pyrthei , ka dei ka por ba kan sdang ia ka jingsynshar jong ka .
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar West Bengal ban ai pisa T.28 klur sha ki komiti Durga Puja
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka Sikkim kan don la ka jong ka kad liengsuiñ ha Pakyong kaba jngai 35 Km na Gangtok ha u bnai December 2016 .
U nongïarap ba man ka por jong ka STOMP u Mike Muk u la ring ïa ka video jong ka jingbthei kumjuh bad u la phah ïa ka sha ka Stomp .
Ngam ju leh ia kane na ka bynta kano kano ka jait phlim ne uno uno u briew ha kane ka pyrthei lait na u Aamir , la ong ka Kareena .
Naei kine ki oxide ki mih ?
Ka jingpynjaboh ia ka lyer kaba thmu la pynrung da kaba pyndonkam ia ki dawai pynkhuid lyer , ki jingiwbih , bad kiwei kiwei ki tiar kiba thiang .
U Salman Khan , u Ranbir Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Govinda , u Vivek Oberoi , u Nana Patekar , u Jitendra , u Tusshar Kapoor bad bun ki khlur Bollywood ki la rakhe da ka jingkmen ia ka tamasa Ganpati Bappas .
U nongak phlim bad telebishon Marathi u Sayali Sanjeev u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Finland ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ki dieng ha Europe bad ka dei kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta la pynkylla ia ka app sha ki hynriew tylli kiwei pat ki ktien .
U Phil Simmons ruh u rangïalehkai ba rim jong ka West Indies bad u coach ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhun na ka bynta ka kam coach jong ka ri India , ong ka khubor .
Baroh ki la bam ia kane da ka jingsngewtynnat haduh ba phin pyrkhat ba ki bam korma polao .
U nongiasaid ain jong u Mallya u la ong ba ka pisa kaba wan na u Diageo ka dei jong ki khun jong u ym jong u .
La ioh ia ka tarik ba thymmai jong ka phlim jong ka Vidya Balans shakuntala devi.
La palat 20 snem mynta baroh arngut ki la shakri ia U Jehobah da ka jingngeit .
Hato phi la iohi ba ka jingpynbor jong ki paralok bunsien ka la ialam ia ki briew kiba rit bad kiba heh kumjuh sha ka jingdih buaid , ka jingdih drok bad ka jingleh be-ijot ?
Ia ka jinglut baroh na ka bynta uwei u koidi ha ka shisngi la buh thikna ha ka T. 66 .
Kumta ngi don ia ka dor ba pura jong u x ka dei ban kham heh .
" " " Nga la ia kren bad ka Mayawati, u Akhilesh Yadav."
Ka jinglong kaba bha bad ka jingiasyllok kaba bha .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la sam ruh ïa ka khusnam ba bha tam sha ki 14 ngut ki nongïalehkai TF Project Vartak bad ïa ka khusnam ba ar sha ki 762 ngut ki nongïalehkai BRTF Project Vijayak .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai ba la pynmih ha ka Twitter :
Ka kynthup ia ka dur ba kongsan kaba 12MP , ka camera kaba heh bha kaba 8MP , ka dur kaba heh bha kaba 2MP bad ka dur kaba heh bha kaba 2MP .
Ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba ki longiing kiba trei bylla ki iakynduh la pynpaw da kawei ka jingjia ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Ki heh sorkar ki la maham ba ka jingiap ka lah ban kiew .
bad ngi la kwah ba U Trai jong ki un ai ha ki ia uwei pat ha ka jaka jong u , u khun uba kham hok bad uba kham jemnud ka dohnud .
Hynrei u slap ha u bnai Jylliew u la long uba biang haduh mynta .
Ka jingpynpra namar ka jingpynpra , ka khmat namar ka khmat , ka bniat namar ka bniat : kumba u la pynmong ia u briew , kumta yn leh pat ia u .
Hynrei ka dur bad ka buit jong kane ka jinglehkai ka iapher haduh katta katta .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U la mareh na ka rel kaba dang iaid bad u la lait phet .
La khmih lynti ba kan poi ha ka por 7 . 05 baje janmiet , ka rel ka la poi ha kad rel Ludhiana ha ka por 7 baje . 37 baje mynmiet .
U Bhalla u la buh jingkylli ruh ia ki polisi jong ka Sorkar Modi .
Hynrei ka jylla ka donkam ban mih noh na ka lynti .
So , kata ka dei ka jinglong mynta hangne ​​.
Baroh ar tylli ki model ki ioh ia ki jingkhang jingkhang kiba lah ban weng bad ki jingtap jain
Mynta , da ka jingeh kaba ngi mut , ngi donkam ban sngewthuh ia ki domain ha kaba ki mih .
" U Marvin Minsky u la mynjur, da kaba thoh, " " hapoh kawei ka pateng. . . . ka jingeh jong ka jingthaw ia ka ' jingstad thymmai' kan sa kut noh " " . "
Ka jingrung ka long tang da ka kot pynshisha .
Ki long ki dak jong ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ki pulit Sadar jong katei ka thain ki la register case katkum ka kyndon 304 A , 279 IPC ha kaba iadei bad kane .
Kum ka imlang sahlang , kum ka ri baroh ngi sngew lehrain namar kane .
" " " Wat ki bahaiing jong ki ruh kim shym la shah ban iakynduh bad ki ."
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da u nonglum khajna .
Kim lah ban treikam khlem ma ka .
Baroh ngi donkam ban pynlong ia kane kaba jop .
Ka kompeni haduh mynta kam pat pynpaw ia kano kano ka dor ne ka jingdon .
Nga kwah ba u Hynmen Biao un thied ia ka iing lieh ha ka jaka jong ka .
Ka sorkar ka ong ba ka pynrung ia ki jingkhang suki suki .
U kpa bad u hynmen jong u ki la ialehkai kriket .
8 U Jehobah u la hukum kyrpang ïa u Adam bad ka Im ban pyndap ïa ka pyrthei bad ban sumar ïa ka .
Ki jingjia ba dang shen ha Punjab bad Kashmir ki sakhi ia kane ka jingkylla ka jingpyrkhat jong ka Pakistan .
Katkum ka Economic Times ka jingkhein jingdiah ka la hiar na ka 6 000 tylli ha u bnai Risaw sha ka jan zero mynta u bnai .
U iaid shisngi bad nangta u pynbna : Sa tang sawphew sngi , bad yn pynjot ia ka Ninebeh .
Kane ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Katkum ka jingong jong u lyngdoh barim u Jorge Ponciano Ribeiro uba long mynta u professor ha ka University of Braslia 1 na man ki 5 ngut ki lyngdoh ki la iehnoh ia ka kam lyngdoh ban leit shongkurim .
Ki long kiba iaryngkat tang lada don ka tduh ha baroh arliang hapdeng kine ki ar tylli ki node .
Hato kane ka jingleh jadu ne phim iohi ?
Nga la buh shai bha ia ki jingeh kiba hapoh jong ki paidbah .
U Bharat Ratna na ka bynta u Sachin Tendulkar ?
La ong ka Dorbar ki briew jong u Pharaoh ‘ Shisha une u briew u long u nongleh jadu uba stad .
U kpa , u khun ki shah book na ka bynta ka jingleh thok .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC wat haba la lap ia ka kot pyniap ialade .
Katba kumno ngin pynlong ia ka TWA ban her ?
Nga sngewtynnat ia phi . Nga la don hangne ​​, baby !
" " " U suba lehnoh ba la shah pyniap u dei na ka Khurasan module jong ka ISIS bad u la long u dkhot ba trei shitom ."
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ruh ia ki jingiakren ban iasam ia ki jingshem jong uwei pa uwei ha ki phang bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi lang .
U la ioh ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem .
" " " Nga kwah ban iakhun ha baroh ki 70 tylli ki seat ."
Ka Australia ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki mrad kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jingkhang bad ki jingmaham kiba jur na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi , ka jingpluh jong ki jingthung ka la sdang ban bthei ha kylleng ka Punjab bad ka thaiñ Haryana ba shatei lam mihngi , la pynpaw ïa ki jingtip na ki satellite jong ka NASA .
Ka jingbhabriew kaba kyllum , ne ka jingbhabriew briew , lah ban pynpaw wat sha ki briew kiba ym tip .
Ka jinglong jong ki ka long kaba leh be-ijot , kaba khlem akor bad kaba be-aiñ , la ong ka samla pule ha ka jingthoh jingujor jong ka sha u Chief Proctor .
U la wan sha jingkhang bad da ka sur kaba pynskhem u la ong ‘ Tilu phi shet sha ?
U la ong ba ki nongbishar ki dei ban long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat , ka met , ka jingsngew bad ka akor , kiba hok ha ka akor , kiba stad ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang na ka bynta ban ai ia ka hok kaba bha .
Ha ka jingshisha lah ban kdew ba bun ki kam runar kiba don ka jingma ban pynmynsaw ia ka imlang sahlang , ym tang ban pynmynsaw ia u briew shimet , la khein kum ki kam runar kiba lah ban pyniasoh lang .
Kumno phin pynshisha ia ki nongthied jong phi ?
Nga sngewsih ia kane ka rai .
U la duh noh ia ka jingsynshar ia ka kali .
Hato ngi donkam ban ia kren ?
U long u nongsiat wait uba tbit bha , uba ialeh pyrshah wat ia u Kapten Hook , uba u la ot noh ia ka kti jong u ha ka jingialehkai .
U Shri Naidu u la khot sngewbha ia ki dkhot jong ka Indian Diaspora ba kin iashim bynta shitrhem ban thaw ia ka Ri India Bathymmai .
Tang ka jylla Maharashtra ka la don haduh 63 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad katei ka long kaba bun tam na ka bynta kino kino ki jylla ha ka ri .
Da ka jingpyrshang jong ka bad khyndiat ngut kiwei pat ki nonghikai la seng ia ka tnad pule kynthei bad shynrang ha ka skulbah Dhaka ha u snem 2000 .
Ngi dang dei ban pynbeit ia phi bad ia nga , da ka ain .
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba u Rajnath Singh un pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongshong shnong bad ki heh shipai kiba la pyntreikam ha katei ka thaiñ , la ong ki heh jong ka tnat ïada ri .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingïakhih jong ki briew ha ka pyrthei ban wanrah ïa ka jingdonkam jong ka jingkylla ha ka jinglong , ym ka jingkwah brai ka long ka nongrim ba ïalam jong ngi .
Ka Spotify ka la weng ia ka jingbuh pud jong ki 10 000 tylli ki jingrwai library .
Kumno ngi lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka long kaba bha ha phi .
tip hynrei ki tieng ban kylli
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka la trei ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bording bad ka um .
Ki Khynnah Skul kiba Bored , Ki Nonghikai kiba Bored Hato ka lah ban long , pynban , ba ki khynnah skul ki sngew Bored namar ba ki nonghikai jong ki ki sngew Bor ?
" U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka long kaba kongsan bha bad ba ka Korea South ka la shim ia ka " " rai ba kongsan " " ha kaba bat skhem ia ka jingiateh ."
Ynda ka la don ha ka rta kaba la jan dap , ka la kylla skul . Ka la ong , Ha kane ka kynti , ngan sa pyndap ia ki lad ki lynti kiba nga la iehnoh .
Ki pulit ki la ong ba ki la shim khia ia kane ka kam .
Hynrei U Blei u shah ia ka khaii pateng , bad u khang ia ka sut .
Ka hukum ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai , 2013 .
Ka syiem jong ka sur ka dei ka jingiakop rwai ha ka telebishon India kaban sa sdang noh shen ha ka Zee Big Magic .
Ka jingduna pisa ba la antad na ka bynta u snem mang tyngka ban wan kan long Rs . 16, 222. 13 klur tyngka .
" " " Ki shipai duriaw jong ka India , ki pulit duriaw , ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingwan rung tuh na duriaw " " la ong u heh shipai duriaw . "
Ka Supreme Court ka la kyntait kham mynshwa ban tuklar ia ka elekshon .
Buddien ia ka lyngba ka portal sorkar kaba thymmai .
Kane ka la jia shisha ia uwei u khynnah klas 10 uba la ioh 66 mark na ka 50 mark ha ka kot OMR jong ka sobjek science .
" Ha ka video ba la ring ha ka por ba u la leit sha iing jong u MLA ka Congress u Jitu Patwari , u Singh u ong : " " Lada ym trei kam te ka Congress kan nym wan ha ka bor ."
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima hapdeng ki nongkyrshan jong u Ahmadinejad bad u Mousavi ki long kiba ïadei bad ka buit treikam .
Ka Xerox ka pynleit jingmut ha ka kam shna kot bad ka kam ai kot shabar , bad ka dang bteng ban khaii ha ka NYSE .
Kane ka jingjop ka ïarap ïa ka USA ban kyntiew ïa ka jingïakhun ba khlem shah rem sha ka 12 tylli ki jingïakhun .
Ka seng ka la dawa ba ka sorkar jylla .
Ka sorkar Punjab kam lah ban pynjari khajna thymmai
Ki la im hynrei u kulai u la iap .
Ngi dei ban iarap ia kiba duk .
Phi wan na ka bynta jong nga ?
La tieng ba 150 ngut ki briew kin iap
Katkum ki lad pathai khubor , ki dkhot jong ka BDR ki la sdang biang ban aiti noh ia ki tiar ialeh hadien ba u PM u la kren sha ka jaitbynriew bad pynthikna ia ki briew jong ka BDR ba yn nym leh ei ei pyrshah ia ki .
Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei um shym la lah ban pynjem ia u khynnah .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki jingbam ba la shet ha ka oven bad halor ka stove .
Ha ka por jong u ka jingbun briew jong ka nongbah ka la kiew sha ka 20,000 ngut .
Ngi lah , lada ngi kwah tang .
Haba ngi leh kumta , ngi pyndep ia kaei kaei kaba phylla ban pyrkhat : Ngi ktah ia U Nongthaw jong ngi ha ka rukom kaba bha .
Hooid , ki Khristan ki kwah ban don ka jingieit ba kynja met ia kiba ha iing ha sem , ym ban long kum kiba bun kiba duna kum kata ka jingieit ha kine ki sngi ba khatduh .
Hooid ka Ijipt bad ka Ethiopia ki la shah shitom ha ka kti ki nongwan hiar thma jong ki nong Babilon . Hynrei kaei ka jingbishar jong ki Blei pyrshah ia ka Moab bad ka Ammon , ki jaitbynriew kiba mih na u khun ksiew jong u Abraham u Lot ?
" " " Katkum ka jingkhein jong ka NASA , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kan sa jia ha Delhi . "
4 . 1 Ka jingwanrah ia ki mar rep bad ki mar kiba iadei bad ki yn leh hapoh ka pisa ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Wat la ka Gibeon ka long ka nongbah kaba khraw . . . bad ki briew jong ka baroh ki long kiba khlain bor , ki nong Gibeon kim dawa jingithuh ne khmih lynti ban ioh ia kiei kiei kat kum ki kyndon jong ki .
Kane ka plan ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , kaba lah ban treikam ha ki ïing bad ha ka ri baroh kawei kynthup ïa ka MTNL network area ha Delhi bad Mumbai .
U PM Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba shong ba sah shabar ri ha kawei ka ïing dorbar kaba la khot ka Bharat ki Baat, ka Sabke Saath ha London.
Ki long ki bym shisha katba phim pat sngewthuh ia ka jingiadei , ka jingiadei hapdeng jong ki bad ka jinglong ba pura .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki khynnah , ki tymmen bad kito kiba don jingeh ha ka koit ka khiah kiba la don lypa ki kham don ha ka jingma .
Phi hap ban jubab ia ki call jong u , phi tip , u pyrkhat ba phi kiar na u .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Maddipadu .
Ki thew ia ka jingjynjar kaba khraw kaban sa wan halor kane ka pyrthei bym riewblei . Wat hapdeng kata ka jingma kaban sa wan , ki Khristan ki lah ban don ka jingshaniah ha ka lawei , kumba u Mikah u la leh .
Kum ki syiem jong ka Cornwall bad Albany ki la niewbein ia ka jingsynshar jong ka kynthei haba ki dawa ia ka jait kaba dei ban synshar .
Ka jingialehkai ka pyniasoh lang ia ki jinglong jong ka phutbol jong ki kyndon jong ka Australia bad ka phutbol jong ka America .
Ïoh jingpang dohnud u kyrtong ka UDF ha Chalakudy u Benny Behanan
Kata ka la long tang kawei kaba la im .
" U nongpyniaid jong ka ' Drishyam ' u Nishikant Kamat ruh u don ka jingpang " " jingpang ba ar " " bad mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki doktor ba rangbah ."
Ia ka pisa yn ioh ha ka dur jong ki 36 tylli ki voucher kiba shongdor T.150 kawei kawei .
U la rung ha ka kynhun kum u nongialehkai ba lai ha ka jingialehkai marwei .
Ki kynhun ki la ktah ïa ka jingbun briew kaba 1, 387 ngut , ki la leit jngoh ïa ki 324 tylli ki ïing bad ki la peit bniah ïa 92 tylli ki kor pynkhriat lyer , 83 tylli ki jaka bret jaboh , bad hynriew tylli ki tyndong kali ba la iehnoh .
Ka elekshon ka dei ka nongrim kaba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Hato phi dang iohi ia ki laptop kum ki lad ban iaid shaphrang ha ri India ?
Ka jingdon jong ki MLA ka BJP ka la hiar sha ka 28 ngut namar ba lai ngut ki nongthaw ain ka party u Harsh Vardhan , u Ramesh Bidhuri bad u Pervesh Verma ki la shah jied sha ka Lok Sabbha .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la shoh ruh ia ka kmie jong ka .
Ka jingkhaii marbam bad ka jingkhaii marbam . ka jingpynbha ia ki kali , ki thuk thuk bad ki tiar shimet bad ki tiar iing .
Ka long kumba ka shai shaneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong ka aktress ba la khlad noh u Boney Kapoor hapoh ka kyrteng Bayview Projects LLP .
Ka MoU ka ai ia kine ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynneh ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding :
Ka jingpynkylla la lap ha ka kyrdan jong ka block bad hapoh ka jingkynmaw jong ka file system .
Ka Bigg Boss kaba 13 ka long kaba hakhmat eh ha ka TRP wat hapdeng ki jingïakynad baroh .
U la dawa ruh na ka Centre ban pyntreikam kloi ia katei ka skhim .
Hynrei wat iathuh ia ki nongialehkai ba .
Ha ka sngi Balang , u Kapil u la pynthikna sha ka Indianexpress . com ba u Sunil um shym la iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show .
Pyrkhat katto katne ki jingshisha kiba pyntieng .
Ki um kiba la kylla kristal ha kaba kut ki lah ban long hapdeng ka tduh bad ka manril .
Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam , ka Smt . Ka kong Smriti Irani ka myntri ka sorkar pdeng ka la ia donlang kum ka Kongmane ba kyrpang .
Ki jingkynmaw da uwei uba tip bha ia ka .
Kane ka long shisha ka dak kaba ai mynsiem .
Hangno ka don ka hok ha kane ?
La pynlong ia ka hadien ka jingkynthoh kaba bha kaba ka ACB ka la ioh ha ka por ba lyngkot jong ka AAP ha u snem 2014 , ha kaba ka la don ha ka kam haduh 49 sngi .
U la pynpaw ruh ba ‘ RSS ka dei ka seng kmie jong ka BJP kaba don sha lyndet jong ka jingpyniap ïa u Mahatma Gandhi’ .
Kawei pa kawei ka sngi ka wanrah shibun ki jingeh bad ka .
Kane kam dei ka synshar paidbah , u la ong .
Ki paidbah ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha u Modi bad ka NDA .
" " " Ka sorkar jylla ka shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka rukom hikai . "
Baroh ar tylli ki ri ki dawa ia ka jaka ba pawnam .
Kaba ar , ka long kumba u la iamir jingmut bad ki paralok shipai duriaw jong u shaphang ki jingdon ha ka shithi jong ka tnga jong u Mathivathanan , bad nangta u la leit sha ki kynthei ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Hynrei ki kulai Mongol ruh ki long kiba khlain bha .
Ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ki long :
French Open 2019 : Ka Ashleigh Barty ka la synshar ia ka Marketa Vondrousova ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Grand Slam
Ka por lyiur ka dei ka por kaba biang ban leit trek sha ki lum .
" Ia ka ain la pyndonkam ban pynshitom bein ia ki kynthei bad nga kwah ban pynpaw ia kata " " . "
Ka long kum ba ym don kam kaba leit shapoh jong ka .
Nga don ka jingpynshisha SMS ba ka Mrs . U Renu Sharma u la leh blackmail bad pan da ki klur tyngka na nga .
Ka result jong ka TS ICET 2019 : Kumno ban check .
La buh ruh ia ka jingkhang dam ha ki katto katne ki jylla jong ka ri ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka donkam ban pynkhreh bha .
Kiba sah ki dei ki samla pule MA .
" Da ki million ki paradoh parasnam jong ngi ki mad ia ka jingduk , ka jingthngan , ka jingpang bad ka jingbymnang thoh nang pule " " u la bynrap "
U Samant Goel un mih bujli ha ka jaka jong u Anil Dhasmana uba ka por treikam jong u kan kut noh ha ka 29 tarik Iaiong .
Ha ka por pdeng , ka Duriaw Basaw ka long ka bynta kaba kongsan jong ka lynti khaii pateng jong ki jingbam thiang .
ka kynhun ki blang ki shong hapoh ka jaka ba la set
La thmu ia ka plan ha kaba u nong Spain un leit phai biang sha ka ri pdeng ryngkat bad u kpa jong u Friday bad un wanrah biang ia kiwei pat , un shna ia ka lieng bad un leit sha kawei ka kad lieng jong ka Spain .
Hynrei saw ngut na ki ki la iap ha ka por ba bishar .
RP : Hato ki don ki jingeh ha kaba bei tyngka ia ka phlim ?
LYNNONG 131 Ka jingkieng kaba kyllain kaba hiar na ka tyrpeng jong u Mot Washington ka don 896 tylli ki jingkieng maw kiba kyllain sawdong ia ka thliew lift kaba plie .
Ki tiar kiba dang sah ki dang don ha ka jingpeit jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Phi tip ba nga lah ban iohi ia ka card jong phi
Ka Anu ka shah hikai ha ka shad bad jingrwai hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai Kulkarni .
Ym don kawei ruh na ki seng kynthup ia ka Congress bad ka PDP kaba don ia ka lad kaba iaid shaphrang ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka Kashmir .
Bunsien u wad ia ka jinglong marwei da kaba thmu . Haba u don marwei , um shym la sngew marwei .
" Ki khynnah kynthei kiba phong ia ki jain " " Ka bor jong ki khynnah kynthei " " ha ka jingiaid paidbah jong ki kynthei 2017 ha ka nongbah New York "
La pynkynriah ia ka French Open : U Rafael Nadal u la pyntip halor ka rai .
U President u Ram Nath Kovind u la bhah ïa kane ka kam katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong ka jingpynbna jong ka Rashtrapati Bhavan .
U Lt Gen JBS Yadav u la ai khublei ia ka BJP bad ia u president jong ka ri u Amit Shah kiba la pynkup burom ia ki ophisar shipai kiba la pynlong ia ki kum ki dkhot jong ka seng .
Ka nuksa jong ka jingeh ha ka kyrdan ka long ka jingpynmih khun , kaba , ha ki katto katne ki ri , kam shym la pynmih ia ka jingiamynjur lang kaba jylliew na ki paidbah .
Ka Mukwege ka doktor jong ki kynthei kaba sumar ia ki nongshah lehbein ha ka ri Congo , ka ialam ia ka Panzi Hospital ha ka nongbah Bukavu kaba don shaphang mihngi .
Ka Pakistan kan nym shah khot sngewbha .
Nga la theh ia ka jingujor jong nga ha khmat jong u . Nga la pyni ha khmat jong u ia ka jingeh jong nga .
Ka jingsngewsih kaba kine ki khynnah ki mad ka long kaba shisha .
Nga la sngew ia ka jingsma jong ka jinglaitluid ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka rta ka dei tang u nombar , ka jingieit ka ialam ia phi sha ki lynti .
U la leh ia ki skul jong u ha st . ka skul jong ka .
Ïa kynduh ki bor engineer ïa u Myntri ka sorkar pdeng
Ka Mahendra Kumari kaba sngewtynnad bha ia ki jingialehkai ka long ka nongsiat pistol jong ki kynthei kaba la jop bad ka don ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ha ka tennis , ka jngi bad ka shong kulai .
Wat la ngi bunkam , ka Daniele ka la pynbeit bha ia ka kam leit jingleit .
Nga sngewthuh ia ka jingiadei jong phi bad ka tnga jong phi .
U Katamaneni Bhaskar ryngkat ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki dang buddien ïa ka jinglong jingman ha Eluru .
Ki don ki jingsawa ba jem ne ki jingsawa ba jem .
Hangta u Boxer u thiah , hapdeng ki tduh jong ka kali , ka ryndang jong u ka la jrong , khlem lah wat ban rah ia la ka khlieh .
Baroh ki long 8 ngut . 48 lak ngut ki samla pule kin iakhun ia ka eksamin jong ka Karnataka SSLC ha ka jylla .
Kiar na kaba pyndonkam ia ka umsoh haba shet jingshet , namar ka pynjot ia ki vitamin .
Ia u rat uba la iap la thang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iathuh ha ki nongthep vote ba u dei u khun jong ka Gujarat .
Hato ka dei ka kam lehkai ?
Ngam ju ialehkai bad uno uno ruh .
Ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei ka la pynthikna ba ki la shah lehbein , la ong u SHO .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba ka dor jong ka umphniang ka la sah kumjuh .
Te , kane ka dei kaei kaei kaba ki khot kum ka haplotype , kaba ngi la dep batai lypa .
Ka kit ruh ia ki tiar na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki jingshakri wad bad pyllait im da ki satellite ba la pynbiang da ki satellite INSAT kiba kham mynshuwa , la ong ka tnad suinbneng .
Ka jingbthei ka jaka shna lieng ha Cochin : U myntri kam jhad jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia
Kumta U Jisu u la leit shajan , u la bat ia ka na ka kti bad u la pynkiew ia ka .
Ka insulin ka dei ka hormone kaba iarap ia ka shini ban rung sha ki cell , kaba ai bor .
Hynrei ki bor pyniaid kim pat lah ban tip shai shaphang ka jaka sah jong ki .
Katno la batai ia kita ki jingthew ?
U la don ha phatok la lai snem hynrei ym pat lah ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh haduh mynta .
Ka Sorkar ha ka tnad khajna bad ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ka long tang ka nongsumar ïa baroh ki jaka Sorkar watla ka Sorkar .
U la ong ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India mynta ka long 136 Giga Watts kaba long kumba 36 percent na ka bor ding baroh kawei jong ka ri .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingdawa ia ki briew kiba tbit ha India la antad ba kan long 700 million ha u snem 2022 bad ka India ka dei ban pynbiang ia ki samla bad ki samla pule da ki sap kiba lah ban ioh kam .
Pyniap ki shipai India ia 138 ngut ki shipai Pakistan ha u snem 2017 ha ka jingialehkai taktik
Ka tnat treikam jong ki shipai Bangladesh ka la mynjur ia kane .
Firmware file ba dei ban wad .
U la don 57 snem ka rta bad u dei u hynmen barit jong u myntri ka sorkar pdeng bad u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan .
Hynrei ki nongialehkai u Brad Hogg , u Kevin Cooper bad u Siddharth Trivedi ki la kyntait ia ka jingkhot jong ki ban iadon bynta ha kawei ka party ha Jaipur namar ba ki la ioh ia ka jingiateh .
Hadien kata la pynsah ia ka ha kawei ka iing ri khunswet ha ka nongbah , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban thaw ia ka rukom hikai kaba ailad ban plie ia ka ïing buh jingkynmaw kaba heh bha jong ka bor pyrkhat ha ka pateng samla jong ngi .
Ka jingsngewkhia jong ki paidbah ka la paw biang ha u snem 1987 haba u nongpeit bniah ia ki jingpang jong ki jingthung na Montana u la ai dawai ia ki katto katne ki dieng elm da ki khniang jingpang ba la pynkylla dur .
Ki dei ban pynsngewthuh ia ki paidbah ban iatreilang bad ka sorkar ha ka jingpyrshang jong ka .
U president u Ram Nath Kovind u la sam ïa ki khusnam .
Katkum ka master plan ka surok bi pass na Gollapudi sha Sithara Centre hap ban pynjrong 40 haduh 200 phut .
U Jisu u la ong : Uno uno uba leh ia ka mon U Blei un long u hynmen bad ka para bad ka kmie jong nga .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Shisien ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka la wanphai biang .
Pynthikna ba ka South Korea ki don sa 52 ngut kiba ioh pang novel coronavirus.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai ia kum kane ka jingpynbna sha u Lamphang ka Kerala .
Ka Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha ka jingkhein jong ki Jylla da palat 2 . 5 lak ngut ki nongpang
Nga la ai ia phi ia kaei kaei kaba long ka jong phi .
Ka cake lieh kaba la theh ia ka chocolate halor jong ka .
Baroh ki jait kam sorkar ki wan hapoh ka ain ai jingsiew .
Ki jingpang malaria bad dengue ki nang kiew ha ka jingbunsien .
Ka la ieit ia u briew uba la biang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingshisha : Hooid , em bad em .
Ka mut ba mynta ki nongrep kin suk ban ioh jingkyrshan na ka bynta ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Mynta kine ki ar tylli ki team ki la jop saw sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba jur ha baroh lai tylli ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka shad Pagellu ba la leh da ki samla kynthei ba ki khot ka Ma ’ toding .
Ka jingkem ia u Polanski ka long kaba kham phylla bad kaba arsap namar ba u la ju leit sha Switzerland bad u don ka iing ha katei ka ri .
Ngi don ha ka lynti kaba dei .
Mynta , peit ia kiwei pat kiei kiei kiba ngi kren shaphang ka bording um ka don ka jingiakren kaba jur bha na phi tip wat ha kaba iadei bad ka bording um namar phi donkam ban shna ia ki dam .
Kiwei pat ki nongiakhih ruh ki la iasoh bad ka kmie jong ka ka Abeda bad u tnga jong ka u Salman , da kaba dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki lai ngut ki rangbah .
U SHO u la ong ba u kpa jong katei ka khynnah ruh u la ai jingkren sha ki pulit halor ka jingleh jong ka kmie jong ka .
" " " Katkum ka jingiathuh jong ki nongtrei jong katei ka Hotel kitei ki arngut ki la iathuh ia ka kyrteng jong ki kum u Sheikh Ashfaqul Hussain bad u Muinuddin Pathan ."
La bthah ia ka NAFED ban bteng ban pynbiang ia u Sohjew na ka jaka buh sohjew sha ka Mother Dairy ban die marbam lyngba ki jaka die marbam jong ki ha Safal .
U Nathan Lyon u la tied bha shisha .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal Prachanda un pynlong ruh ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u .
Kumta , ka pynlong ia ka ban kham suk ban ioh ia ki briew kiba kham bun .
Haduh mynta ka sngi ki don 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad kiba wanphai nabar ri kiba la test positive .
Ka Merkel ka dang long ka nongïalam ba shisha jong ka Europe , kaba ïalam ïa ka ïoh ka kot kaba heh tam jong ka thaiñ hadien ba ka la pynïaid ïa ka Germany lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban wanphai biang sha ka jingroi .
Kam shym la long ka phlim kaba suk ban prokram .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ki don ki briew kiba bha bad kiba sniew ha man la ki jaka ha kane ka pyrthei .
Ka Tiwari ka dei ka nongialam kynthei jong ka seng BJP ha Balrampur jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei shwa ban pynkut ba baroh ki la jah , balei phim khot ia ki kmie ki kpa jong phi ia ki jingmut halor kane ka kam ?
Hato ki aktor ki donkam ban buh ia u lain ?
Ha kane ka kynta jong ka jingjynjar , nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ki jingduwai ba kito kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kin koit noh kloi .
Ym lah ban pyndonkam khlem ka smartphone ba la pyniasoh .
" " " Ka Smt Irani ka la pynkynmaw biang ba , kane ka Sorkar ka la aiti lut ban kyntiew ia ki nongrep India . " " "
Ngam shym la kham tlot hadien ka jingjia aksiden jong nga .
U Raja u la pyndam noh ia ka post jong u hadien .
Kaba ar , u dei u nongjop uba sngewsih shibun .
Ki nongialam ka AAP ha Delhi ki la leit sha ka iing sah jong u Arvind Kejriwal na ka bynta ban ia kynduh ha kaba ia dei bad ka elekshon ha Delhi .
Kane kaba la kdew haneng ka la iadei nyngkong eh bad kawei ka bynta jong ki jinglong jong ki Blei , kumba la kdew ha ka Eksodos 34 : 6 , 7 .
Kham bunsien , la ai jamin ha ka por ba dang sahkut ka jingbishar watla ha ki katto katne ki khep la kyntait .
Ha kaba sdang jong ka snem 1889 ka la wan phai sha la iing sha la u kpa ha Warsaw .
Ngam don por shisha na ka bynta ki phlim , namar nga don shibun ki kam ha ka pliang jong nga , ka la pynskhem .
Pyniakhlad ia u G K Vasan ka Tamilnadu Congress
Te hadien ar snem , nga la poi sha ka jingkut jingmut ba , khamtam eh ka sorkar pdeng , ka dei shaphang ki opossum .
U Mr Walter Johannes Lindner u nongmihkhmat jong ka ri Germany .
Ka jingkiew jong ka thain ha kane ka por ka la pynlong ia ka jaka ban kiew lut khlem da pynkylla ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ka BJP ruh ka don ha ka jingiakhun .
Kane baroh ka dei na ka liang jong ngi .
Ha kaba la shah ia kane , ka Nongrim ba kongsan kan dang treikam .
Ngin kyrshan ia u kyrtong ka NDA u MP ka Shiv Sena u Anil Desai u la ong .
La tyrwa da u Mirza Afzal Beg ba yn pynduna ia ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka Jylla .
Ki la thmu ban don ka sorkar kaba thymmai shen .
Bad ka por kaba la shim ban paw .
U coach barim jong ka India Batting u Sanjay Bangar u la ong ba kam don kano kano ka jingiakhun hapdeng u Virat Kohli bad u deputy jong u u Rohit Sharma .
U hap ban ialeh pyrshah ia ka .
La khmih lynti ba u nongkyrshan jong ka seng Akali Dal u Parkash Singh Badal bad u president jong ka seng Akali kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Haba ktah ia ka mat bamsap , u dkhot ka Congress u la ong ba ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap kaba heh ka long ka jingkwah brai kum ka jingdonkam ban bei tyngka ia ka elekshon .
Ia ki jingshakri internet ha ka elaka Kulgam la pynsangeh noh da ki bor pyniaid kum ka lad jingiada .
Ym dei kawei pat ka sngi hynrei mynta hi .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Abrar Hussain uba dei u nongpynmih phlim na Britain .
Nangta katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka kam sha ki kmie ki kpa bad ki para marjan kiba la ia lum lang ha thanat Indirapuram bad la ujor FIR .
Kane kam dei ka jingbakla jong ki nongtrei America .
Nga la pyndap khyndiat namar ba phi la duh ia ka dose .
Katba ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan ka ban ak ia ka bynta jong ka tnga jong u NTR ka Basavatarakam .
Ka lah ban long ba kane ka dei ka dur ha ka thain kaba sboh sawdong ka Pataliputra .
Kumta kum , nonghikai sha nonghikai , phi kwah . . . ia lum lang bad dih ia ka khuri joe , lane . . .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood .
Kata ka rai ka la pynkylla ia ka jingim jong ka , bad ka la plie lad thymmai .
" " " Ngam don ei ei ban ong ia ki nongialehkai jong nga ."
Kane ka dei ka karta jong phi em ?
Ki pulit jong ka Kolkata ki la don ha ka jingpynkhreh kaba kham bha hadien ka jingbthei ha Bengaluru
Khyndiat sngi mynshwa , ki jingkren jong u Sushant ba la kynnoh ba u dei u paralok jong u ka Rhea Chakraborty bad u nongpynmih phlim u Mukesh Chhabra , ki la shah ring dur da ki pulit .
Hapoh ar snem u la ioh ia ka scholarship bad ha ka snem 1833 u la pyndep ia ka jingpule grammar baroh kawei .
Hadien ba u la sah hynriew bnai ha Bengalurus Central Jail , u Manzoor u la shah pyllait jamin noh ha ka 20tarik Naiwieng , bad u dang ïaleh ban ïoh biang ïa ka jingim jongu .
Ngam tip , u ong .
Dei namar ka thma ba nga la hap ban phet krad na ka jong nga ban lait na ki briew kiba shyrkhei kiba siat ia ki briew da ki suloi kiba i kum ki jong phi .
Mano ba lah ban klet ia ka jingpyndonkam bakla kaba paw pyrthei ia ka MISA ban thmu ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ?
U la lap ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jinglong jong u .
Ka jaka hapdeng ar tylli ki lain ne ki sla kiba iakynduh .
Ka Smt . Ka Anupriya Patel Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla ka la ong ba ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah kynthei ha ka por ba wan bnai ka long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka Sorkar .
To sngewskhem ba kan pynlong ia ka jingiakren kaba ai jingtip bad kaba im !
bad ki pisa thymmai jong ka Rs 20 kin don ia u dak ‘ L ’ ha baroh ar tylli ki nombar , la ong ka RBI .
U la ong , ha baroh kawei ka jingtreikam ka Tnad ka la iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki briew hi .
Ka pynshitom ia baroh ki ri America . Kam shym la pyllait ia ka Africa , ka Asia ne ka Oceania .
Hynrei shisha , ym don ei ei kaba shyrkhei ha kaei kaba ki Nongsakhi ki leh .
Nalor kane la ïashim bynta ruh da ki pulit jong ka Delhi , ki nongap ïing bad ki samla pule ha kane ka jingïaid paidbah .
Ha ka sngi shongthait sngi kha ka Vicky Kaushal ka ia kynduh ia u Rishi Kapour bad ka Neetu Singh ha New York .
" Kumno U Jisu " " ka jingshisha " " ? "
Kane ka jingtreikam ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary nongpyniaid jong ka Awami League u AKM Enamul Haque Shamim bad u dkhot jong ka subcommittee jong ka party pynbna bad pynmih kot jong ka seng u Hasan Mahmud .
" Ha kane ka phlim la pyni ia ka aktress Priyal Gor bad u aktor Puneesh Sharma uba pawnam ha ka " Bigg Boss " .
‘ Ka India bad ka Sri Lanka ki ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh’ ong u myntri kam bar ri ka Lanka .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ki kompeni kiba pdiang ia ki pisa ba la buh da ki kompeni mynta ki la pynkiew ia ka sut jong ki , wat la ka RBI ka la pynkiew ia ka dor repo .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongialehkai hockey u Sandeep Singh bad ka jingleit kaba ai mynsiem jong u kaba la pynkyndit ia ki paidbah .
ka jingpyni bun ki jingpynshisha ia kane ka jingshisha . Katto katne ki jingtip ha kata ka kot la batai ha kine ki ar tylli ki jingthoh kiba bud , kiba ngi khot sngewbha ia phi ban pule .
" U la ong, " "Ka Hima U Blei ka long kumno ? Ha kaei ngan ianujor ia ka ?"
Ym don jingtip shaphang kaei ka jingleh jong ki hadien .
Hynrei ha kiba bun ki ri kum kine ki jingshalan jong ki nongkit mar bapher ki don ka kyrdan kaba pher na ka bynta katto katne ki jingthmu ain .
Ka iingbishar ka la ai jingbit ia baroh arngut .
Kane ka la wanrah ia ki nongkyrshan ban iaroh ha ki lad pathai khubor .
Madurai : Ki shipai duriaw jong ka Indian Naval Air Station , INS Parundu bad katto katne ngut ki nongtong dohkha ki la ioh ban pyllait im ia ki 10 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha duriaw kaba jngai kumba 8 mail na rud duriaw jong ka Pamban .
Ka Baibl ka batai kum uba bieit ia uno uno u briew uba jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ka . Kumta shwa ba phin kren , sngap .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba pawnam ha ka jingialang
Hynrei ka jingsngewkhia ka lah ban nang sniew sha ka jingkren bein bad wat ka jingkren bein , khamtam haba ka shyntur ka lait na ka jingdih .
Katto katne ki nongdie marbam ki pynbiang ia ki map jong ka pyrthei .
Kaei kaei kaba bakla ha ka system jong ngi , sngewbha ! Sngewbha pyrshang biang hadien .
Hynrei ngam tharai ba ka mih na ka jingtieng .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u dei uwei na ki nongsynshar ba shlur bad ba pawnam tam ha ka histori jong ka Maharashtra .
Kumta ngam shym la kynthoh ia ka polisi .
Ka jingbthei ha ka karkhana shna bom ha Gurdaspur ha Punjab : Ki jingpynbna
Kumta nga pyrkhat ba ban sdang ia ka rukom treikam ha kaba ngi iakren shaphang ki jingmyntoi ba iadei ha ka jaka jong kiei kiei kiba pyniakhlad ia ngi ka lah ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem kaba kham bun .
U don ka bor synshar kaba heh bad ka pisa paidbah .
" Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha kaba ka la ong ba " " ka vote jong phi ka dei ka atiar bad uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban kylli ia ki nongshong shnong kiba dei hok ha ki jingthep vote " " ".
" Shuwa kata balei nga dei ban shu mutdur katkum ki khubor ba la mih ? " " "
Ka N Zealand ha ka jingialehkai kaba nyngkong 365
Bad ba kita ki kmie kin sa hiar thma ia ngi !
To , ka long shisha kaba shai ba ka jingpyniaid jong ki angel ka la wanrah bunsien ia ki Nongsakhi U Jehobah sha ka iing ha kaba katto katne ka mynsiem kaba jynjar ka la thrang , wat ka la duwai , na ka bynta ka jingiarap ba kynja mynsiem !
Ha Pakistan kane ka long kaba dap da ki jingma .
Kiba bun ki jaka ha Himachal Pradesh ki dang bteng ban ioh slap jur .
" " " " " " " Kane ka kaiphod ka pynshai shuh shuh ia kata ka jingpynkut , da kaba ai ia ka jingbishar bniah ia ki jingshisha bad ki jingai jingmut ban pynbha ia ka BP bad kiwei pat ki liang kiba donkti . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kaba kut jong ki snem 2000 , ka jingkhaii AAS beain ha kylleng ka pyrthei ka la kiew bha , bad ki bor synshar ki la pynbna ia ka jingkem rekod ha ki lai tylli ki dewbah .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , ka jingstad bad ka jingstad saian ki la paw ba ki long ki bor kiba khlain tam ha ka daw jong ka jingroi bad ka kolshor jong u briew .
" " " Ngi dei na Africa ngi dei ki Muslim ngi shong ha America " " u ong " .
Ngi dang ialehkai bha ia ka kriket bad ngi dang don ha ka jingmut kaba bha , ngi hap ban iaid shakhmat kumta .
Ynda ki nongrep ki la sngewthuh ba ha ka sngi kaba bud la buh por ia ka eksamin na ka bynta ki khynnah skul , ki la shim ia ki tiar jong ki bad ki la iaid shaduh ka miet ban poi sha Azad Maidan .
Ha u snem ba la dep ka Sorkar ka la mang 10 000 klur tyngka na ka bynta ka skhim FAME II ha ka jingbud ryntih bad ka skhim FAME I .
30 ngut ki ophisar jong ka IFS la pynkynriah kam ha ka AP
U hap ban shu iai pyrshang .
Nga kwah ia u Morpheus ruh ban wan phai hynrei kaei kaba phi kren ka long ka jingpyniap ialade .
Utei u briew u la hap na ka scooter bad u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka trok .
Ha ka kyrwoh khubor mynta ka sngi , u Chairman ka West Bengal Left Front u Biman Bose u la ong ba ki 25 tylli ki seat Lok Sabha ki kynthup ia ka Raiganj bad ka Murshidabad ha kaba la pynbna ia ki kyrtong kham mynshwa .
Hadien ba la pyllait ia ka bynta kaba nyngkong , la pyllait ia ki bynta kiba hadien hadien ba la pyndonkam ia ki bynta kiba mynshuwa .
Ki masi ki tip ba ka long kaba arsien na ka bynta baroh arngut , em ?
Tang ha u snem ba la dep , ki shiphew tylli ki bank kiba heh tam ki la pynkiew ia ka bhah jong ki ha ki pisa ba la buh ha ki bank na ka 40 tylli . 6 na ka shispah ha u snem 2007 sha ka 48 ngut . 2 percent mynta ka sngi .
U dei u nongpule Politik .
Ka jingpang khmat ka ktah kumba hynriew klur ngut ki briew ha ka pyrthei bad ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingmatlah ha India .
Ki nongiashim bynta nabar ri ki la pynpaw kumno ka jingialap ka la ktah ia ka jingshakri jong ki wat hadien ba ki la wan phai sha la ki ri .
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u ki kham bunsien ki mih na ki khanatang jong ki riewblei kiba kham mynshuwa , bad lah ban pyniadei ia u bad u blei riewblei .
Katkum ka jingong ki pulit , la phah test ia ka doh tang ban pynthikna ia ka jingthmu pyniap ia u Akhlaq .
Nga la mang Rs . 10 klur na ka bynta ka skhim sam um thymmai ha Vilappil Panchayat .
Kumta ngim dei ban ailad ba ki jingkren jong ki nongpyrshah kiba kut jingmut kin pynthut ia ngi na ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
Ka cell ba kongsan ka dei ka tynrai bor kaba pyndonkam tang shisien .
Khatduh eh , U Jehobah u la phah ia la u Khun uba khlem sangeh u la kyrpad ia ki Jiw ban pyniasuk bad U Blei .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat maw .
U la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pyniasoh lang ia ki sap jong ki paidbah ha ka jingpyrshang ban tei pat ia ki jingangnud , jingshaniah bad jingshaniah jong ki kiba la jot rathai .
Katba ka New Zealand pat ka la don lypa ha ka jingjngai ban rung sha ka quarterfinal hadien ba ka la jop ar sien lynter .
Ka phlim Airaa kaba la ak da ka Nayanthara ka la paw ha ki 1400 tylli ki skrin ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
Ka IPL ka dei ka lympung kaba heh tam ha ka pyrthei , ong u Wasim Akram .
" " " Kine ki nongtrei ki dei ki jong ngi hi ."
Ynda u la dap hynriew snem ka rta , uwei u paralok ba jan uba sah ha iing jong u u la khlad noh .
" Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ka long kaba ym lah ban ïada ban kyntait ïa ka jingai kam ba pura ïa ki kynthei bad ka " " jingkhang kaba pura ïa ka jingpynbna hukum kam lah ban pynneh ha ka aiñ " " . "
Ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh sha ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kum kine ki khep ka komishon ka kyntu ia ki ban ujor da ki jingthoh sha ki bor ba dei peit kynthup ia ka NCW .
U la shongkurim ia ka Gladys Samaha bad u don lai ngut ki khun kynthei .
Ka BJP kaba la synshar naduh u snem 2003 ka la ioh 109 tylli ki seat .
Ki briew ki ia lum sawdong ha kawei ka jaka bam kaba jyrngam bha .
Hadien kata ha u bnai Risaw 1962 ngi la ioh jingtip ba ka Emilia ka la pun khun . Ka jingpynbeit katkum ki jinglong jingman
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongialeh Shibir ha ka step jong ka 7 tarik u Naiwieng hadien ba uwei u pulit sarjan u la shah thombor ha Shyamoli jong ka nongbah .
Ki kmie bad ki para kynthei ki hap ban iaid 2 , 3 , 5 km da kaba kit ia ka jingkit um ha ka khlieh jong ki .
Hato phi kwah ban iohi ba ka kam runar jong ka jinglong mraw jong ka juk mynta kan sangeh noh ?
u sngewthuh ba kine ki nongtem ki kham pyrkhat ia ka jingtem jong ki ban ia ka dur jong u .
U nongmudui uba la tip kyrteng kum u Anuj Kumar na Sector 8 u la kynnoh ba arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum ka Sara Rai na ka Sara Trip Media Sector 22 bad u Pankaj Kumar na Sector 46 ki la thok ia u .
Wat la kane kan ailad ban don hynriew tylli ki dorbar bad ki sorkar hynrei haba la thaw ia ki Jaitbynriew bad ki Thain ha ka snem 1980 , ki riew sain pyrthei jong ka ri Flemish ki la rai ban pyniasoh lang ia baroh ar tylli .
U Sidhu u la thoh ha ka twitter hadien ka jingialang khlem da pynpaw ia ka jingdon jong ka shithi kaba u la ai sha u Rahul .
U Commandant ha ka jingkren pynkut jong u u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jinghikai kaba 51 jong ka NDC kaba la lah ban pyndep hok ia kane ka jinghikai .
U khnai u la pyniap ia saw ngut ki briew ha ki khlaw jong ka Rudraprayag bad Tehri distrik ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la shim kano kano ka sienjam kaba thikna ban khanglad ia u pud u sam .
La tip bha ia ka hapdeng ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka ‘ Rangoli Festival ’ kaba la pynkhih da ka art rangoli .
La beh noh ia u Adam bad ka Im na ka kper Eden kaba itynnad .
Haba nga la pynpra ia kita ki cell . . . bad u la ong ba u la leh ia kata .
Ka la kut da ka jingkren pynkut jong u Chairman .
Ka doh ka long kaba rem dor haba ianujor bad ka doh , kumta ki sausage bad ki dohkha ki long ki jingbam ba thikna .
Ia kine la pdiang da ka sorkar Bangladesh khlem kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ka jingpynbna kaba hynniew : I . A : A . Ka kyndon 41 pyrshah ia utei u Kapten P . K Sehgal marwei .
Ka nongbah Ranchi , ka nongbah jong ka jylla Jharkhand ka dei ka nongbah jong ka distrik .
" " " " " Haba ka rel ka wan stet sha ka screen , ki nongpeitkai ki la pyrta , namar ki pyrkhat ba ki " .
Ki samla pule kiba don ia ka kyrdan pule kiba pule ha ka kolej ne ki samla kiba trei , ki riew shemphang bad ki nongseng kam seng jam ki lah ban apply ia kane ka jingai jinghikai .
Ha ka u la kren shaphang kito kiba la ioh ia ka jingbishar jong ki da ki jingshah lehbein bad jingshah shoh , shisha , kham palat ia kata , da ki kynjri bad ki phatok .
Hynrei ka dang shakri kum ka nongsam mar sha kiba bun ki dukan IGA .
Ki shithi sha ka iing ka sem jong u ? Em , shisha !
Ki nongthoh khubor ki lah ban pyndep ia ki kamram jong ki , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
U Blei . Bad Lada phi , ne ngi , ngi la shah ialam hok , ne ha ka jingbakla kaba paw .
Hynrei nga la nang ban ym khmih lynti ia ka jinglong janai na kiwei pat .
Phah lem bad ngi ia ki Khun Isra ' il ?
na ka bynta kaba arphew wei sha u Hothir lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Ka iingbishar ka lah ban pynmih ia ka hukum halor ka jingpynshitom ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ia ka jingkieng ha Varanasi la dei ban plie noh ha u bnai December , bad ka dang jngai ban pyndep !
Kum ka nuksa , ka BSP , ka party Mayawatis kaba la ioh ia ka bhah vote kaba lai ha ka ri , kam shym la jop ei ei ruh em .
Bad kane ka dei ka buit ban pynmih ia ki nar kiba heh bha .
Ia ka sla jong ka pyrthei la phiah ha ki sla kiba khlain ne ki tectonic plate . Ki kylla jaka jong ki ha ki shi lak snem .
U khun masi jong phi ko Samaria u la bret noh ia phi . ka jingbitar jong nga ka la meh pyrshah ia ki : haduh katno kin long shuwa ba kin poi sha ka jinglong khlem pop ?
Kane kan iarap ban thaw ia ki jaka buh marbam kiba kham bha , ki jaka buh marbam kiba mynta ha ki shnong bad yn thaw bun ki lad kamai ha ka shnong .
Ka Jingtynjuh ia ka jingngeit Kaei ka hukum bad ka jingkular ba U Blei U la ai ha u Abram mynba u dang don ha Ur ?
Hynrei sngap ia nga ko khun .
Baroh ki duriaw ba shit lait noh tang ka duriaw India kaba shaphang shathie ki don ki jaka kiba heh bha jong ki lyer khaii .
La register ia ka FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong ka khubor .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki ki iap .
U Roy u tyrwa ban pyndep ia ka jingpynphai pisa Rs 24k cr hapoh 26 bnai
Ka Fathima kaba dei ka khynnah skul jong ka Parambil Bazar MAM UP School ka la paw ha ki khubor wat mynshwa da ki kam babha jong ka .
China Open : U PV Sindhu u nongjop ha ka pyrthei u la mad ia ka jingshah rem ha ka pornpawee chochuwong ha ka wat kaba ar
Ka system ka ai ia baroh ar ki jingiada ia ka jinglong rieh bad ka jinglong ba janai jong ki code bad ki data kiba la buhrieh ha man la ki jaka shabar u pud u sam jong ka CPU .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Sector 5 .
Ha ka 20 tarik u September 2002 la plie ia ka Montclair Connection bad ki lai tylli ki steshon Boonton Line ki la khang noh .
Ngin sa leh ia kata baroh lang .
U Bhuvneshwar u la ioh ban khur ar tylli na bynta 28 . U Yuvraj u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad bad u la leh ïa la ka jong ka bynta da ka bol .
Ngim pan jingsiew kaba kyrpang hynrei tang ia ka tulop kaba dang sahteng , ka la bynrap .
Ka jingmut ka long kaba suk bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Serious Men jong u Manu Joseph .
Ka jingïashim bynta jong ki riew shimet ha ka jingpynroi ïa ki jingtei ha ka Jylla yn kyntiew da ka dohnud baroh lyngba ki skhim kum ka BOT bad ki jait jong ka ha ka rukom jong ka jingkieng Mattanchery .
Ki nongmudui ki la ong ba u deputy commissioner ryngkat bad u nongpyniaid ia ki jingtei barim u Dr . U Abdul Samad Khan u la leit ban jngoh ia katei ka temple bad u la khang pyrshah ia ka jaka jong ka .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka histori jong ka mariang ka la pynlong ia u ban long uwei na ki stad saian ba pawnam ba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah jong ka mariang na ki kam jong u briew .
Iakynduh ia u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi U Ajit Doval NSA , Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u.
Pynrung kam shipai Indian Navy Group C 2018 : Apply ia ka post Civilian Motor Driver , ka tulop palat ia ka Rs 81 hajar shi bnai .
Kham mynshwa ka Kings XI Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Nga sngew kumba nga la wan biang sha ka klas science .
Ryngkat bad ka poster , ki nongshna phlim ki la pynmih ruh ia ka jingthoh thymmai na ka bynta kane ka phlim .
ka jingpyniasoh lang ia ki skul bad ki temple la hikai ia ka jinghikai bad ki jinglong kiba dei .
Hynrei U Blei un ym pynslem satia ia kano kano ka mynsiem ynda la poi ka por jong ka . Bad U Blei u tip ia kiei kiei kiba phi leh .
Bun kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
" " " U Mrinal Sen u la long uwei na ki nongshna phlim ba khraw jong ka ri India ."
Ki tnga kiba kwah brai kin shah kynnoh halor ka jingbamsap : Myntri ka Indonesia
U PM jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynnoh ba ka Iran ka la shna ia ki tiar nuclear ha ka jaka rieh hynrei u la pynjot ia ka kum ka ‘ jaka rieh’ hadien ba la lap da ka Israel .
Ki paidbah ki lah ban wan sha kane ka Auto Expo naduh ka 5 haduh ka 9 tarik February 2016 .
Haba kdew ïa ki khubor WhatsApp ba la ïoh pdiang na u Brar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , u Amarinder Singh u la ong ba une u MP barim kumba ka paw u la thrang ban rung biang sha ka saiñ hima sima .
Hadien katto katne klur snem , ka um kaba don ha ka bynta ba shalor jong ka pyrthei kan sa tyrkhong bad kaei kaba sah kan sa long kaba shit haduh 70 degree centigrade .
Bun na ki ki la jubab bha .
U la thmu ia u Kant , da kaba ong , Ngi la shah pynthut ha ka jingieit bymjukut jong phi ia ka Amazon .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 31 tarik u Jymmang .
Ki nongpynkylla niam Tamil kim shym la khein ia ka Kumari Kandam kum ka imlang sahlang kaba rim ne kum ka jaitbynriew nongkyndong .
" Ka chairman jong ka Bihar State Commission for Women ka Dilmani Mishra , ka la ong " " U tnga u ju pynshitom bein ia ka bad arsien u la pynduh khun jubor ia u khun jong ka ."
Ki heh pulit bad ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ka Congress kan nym kam Nongialam ka Liang Pyrshah , buh ia ka jingkitkhlieh ha u Modi govt .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban pan jubab na ka Centre halor katei ka mat .
Ka kitab u Mikah ka la pynpaw ba yn kha ia u Messaiah ha ka shnong u Dabid ha Bethlehem .
Lada phi donkam ei ei pat , phi shu kylli ia nga .
Bun ki Balang bad ki jaka niam ki don hangne ​​.
Nga hap ban iai leh ia kaei kaei ban pynlong ia lade ban iadon bynta .
Hapdeng kane ka jingroi , ka thma pohïing ha Nigeria ka la bthei naduh ka snem 1967 haduh ka snem 1970 .
" " " Ia u blang rong saw jong ka Asia la pynbna kum u jait mrad " " " " uba lah ban shah ktah " " " " da ka Synjuk Pyrthei na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang . " " " "
Ia kynduh kyrpang u Rahul Gandhi ia u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot .
KUMNO BAN PYNBNA ÏA KA JINGÏALANG BAD HIKAI JONG NGI .
Ha baroh ar tylli ki jingjia , ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la pynbna ba u Yeddyurappa u dei u kyrtong myntri rangbah jong ngi .
Ym pat ju leh ia kane ha ka jaitbynriew jong ngi .
Ki kwah eh ia ka jingithuh bad jingiaroh na ki para briew bad kata ka long kaba kin ioh . Kan long ka bainong kaba pura jong ki , namar U Jehobah un ym jubab ia ki jingduwai arsap jong ki .
Kane ka dei ka jingkhynra kaba nyngkong eh ha ka por jong ka T20 World Cup .
Ia ka Vaishakh Shukla Ashtami la rakhe kum ka Bagalmukhi Jayanti ban burom ia ka jingkha ia ka Blei Bagalmukhi .
" Ia ka kopi jong kane ka rai dei ban phah sha ka tnad kam pohiing ka ri ban pyndep ," la ong ka ïingbishar jong ki nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad u Uday Umesh Lalit .
La lap ba u long uba bieit bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ngan ym shah ia phi ban shim ia u khun ba khatduh jong nga u Benjamin . '
Katba ka jingtuid um ka long 14 036 kubik , ka jingtuid um ka long 1 593 kubik .
Akhtar Ahmed : Ka jingshisha jong ka ri jong ngi kam long kumjuh kum kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Wat la phim pat ju pule ia ka Baibl ruh hato ka pynsngewtynnad ia phi ba don kiba la ioh jingiarap na ka ?
Hynrei kine baroh ki long kiba khlem nongrim .
Mynta ki don 4 ngut kiba pang .
Ki skul , kolej bad ki jaka die jingdie ki dang sahkut ha ki katto katne ki jaka ha Maharashtra , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Gujarat , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Shisien ba u la koit , u pynpaw ia ka jingpang jong u ha la ka iing ka sem .
U Raj Babbar u la shongkurim ia ka Nadira Zaheer kaba dei ka khun jong u riew pawkhmat ha ka kam theatre u Sajjad Zaheer .
La pynkit mar mar ia ki sha ka trauma centre jong ka Civil Hospital , Karnal ban ioh ia ka jingsumar ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Lai tylli ki surok bah jong ka Ri ki iaid lyngba ka Rudrapur .
Mynhynnin ka sngi ka jaidbynriew baroh kawei ka la iohi ba kumno la mynjur ia ka Bill kaba donnam ha Lok Sabha .
U president ka Telangana u Prof . U Kodandaram u la shah kem ha ka jingtohkit .
San tylli ki kulai ha ka histori jong kane ka jingïakob ki la jop arsien ïa ka Newmarket Handicap .
" " " Khatduh eh, dei u president Dominican u Leonel Fernandez uba kyrpad ia ka jingsuk kaba la pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah."
U Kabir Bedi bad u Parveen Dusanj
Hynrei lada ngi pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingsngewhun bad ka jingsngewnguh , ngin ym iehnoh jaka ia ka jingsngewsih .
Ngan sa iakynduh ia phi hangta lashai
Ka la don khyndiat kata hynrei ka jingpyrshang ba shisha ban pyni ia ki kum shi bynta jong ka jingbun briew jong ki nong India kam shym la don satia .
U khlem sngewthuh ia ka jingpynbor ne ia ki jingkhmih lynti .
Nga la leit sha Mumbai ban pule ha ka kolej .
Ki phone ki Realme 5 wa Realme 5 Pro kiwa da pynbna ha India .
Ka thain Ladakh ka don 4 tylli ki jaka shong dorbar .
Ki buh wat ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pyndep ia ka jingkhot jong ki .
Ka World Bank ka la kular ban ai jingiarap USD 12 billion na ka bynta ki ri kiba dang kiew kiba ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Sanjay Dutt u lah ban leit sha phatok ha Punes Yerwada
U Dr . U Ambedkar , u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India u la long u nongkren uba don sap .
Ka bor elektrik ka dei ka bor ba la ioh na ka bor elektrik ne ka bor ba lah ban iaid .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri mynta ka long 83 . 84 na ka shispah
Hadien ka jingshah sumar , kiei kiei ki la hiar stet bha .
248 ngut ki nongtrei ka DMK ki la khlad , kyndit bynriew ia ka jingiap jong u Karunanidhis la kam ka DMK .
Kumjuh ruh ka India ka la pyllait ia ka kabu ban shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC ODI .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki rta jong ki .
Hadien kane ka jingjia la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Jehangirabad da utei u briew .
2014 , nga la mih shisien bad ka sngi ha ki khmat jong nga bad kane ka kyndon kam shym la don ha kata ka por , u la ong .
La ngeit ba ka BJP ka lah ban phah ia u sha Rajya Sabha bad ban pynsah ia u ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Mynta u rep 27 jait ki jhur ha ka jaka kaba heh 17 bigha .
Ki mraw ki lah ban shongkurim tang da ka jingmynjur jong u trai .
Hooid , kaei kaba phi ong ka long kaba dei .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka la sakhi ia ka jingroi kaba khraw namar ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar .
Ha ka taiew kaba bud , nga la leit sha ka Mass ha ka iingmane jong nga .
Lada kim sngew ia kata , ngim lah ban pynbor ia ki .
U sngewthuh ia ka bym lah iap lyngba ka jinglong ba iap .
Ki pulit ki la ioh kurup 2kg u drok bad lai tylli ki pistol na ki .
Ha ka Jylla Arunachal Pradesh 4 tylli ki ITI jong ka Sorkar ki la shah ktah bad T.10 tyngka . 00 Klur la pyllait .
Na ka bynta kane , lada donkam , yn ai jinghikai kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u ring ia ka phlim 35 mm .
Ki don 25 ngut kiba la mih na katei ka hospital .
Hynrei , ha kaei kaba la pynshisha ba ka dei ka jingshah rem kaba kongsan , u Alli bym shym la buh dak u la thep ïa ka bol jong u Ben Davies na ka bynta ka bol kaba la bthei bha .
Kaei ka polisi ksuid jong u Soitan bad kumno ngi lah ban pyrshah ia u ?
Ngi don , ha ka jingshisha , ha ka jingeh .
Ka kham bun ban ia ka por kaba khatduh .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka ri America ka la ong kumjuh : Ka paw shai ba kiba bun ki nong America ki shim ba ka long kaba ma ban don ia ki dur met kiba lah ban iohi .
Ka India bad ka US kan pynlong ia ka jingialang arliang mamla hadien ka jingjia jong u Modi .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pass ia ka SSLC .
Kum ka nuksa , ki lyngkhot lyngkhai ki don ki kyrteng kiba iadei dur bad ki kyrteng kum u Isakhar , u Aser bad u Shiphrah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang kaba ar jong u ha ki ar sngi ha ka shnong Rohaniya .
U aktor Taron Egerton ruh u dang shah pyrkhat ban ak ha ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim kaba shyrkhei katba u Billy Porter pat u la dep ban soi ban ak ha ka bynta , ong u nongthoh khubor jong ka hollywood . com .
Nangta u la mih bunsien ha ki TV bad ki phlim .
Ka kad liengsuiñ India kaba jan tam sha Bhutan ka dei ka Bagdogra ha West Bengal .
Hangne ​​ka jingpeit bniah ia ka .
Arsien u la pynkhuid khlem tieng ia ka tempi , u la beh noh ia kito kiba pynjakhlia ia ka jingmane hangta . Math .
ha ka International Homages mynta u snem ngin ai burom ia u Terence Marsh , u Milos Forman , bad u Anne V Coates .
U Asutosh u la hap ban iakynduh shibun ki jingpyrshah ia ka kam jong u ha ka Skulbah .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingpynheh ia ka jingpynmih ia ki kali ba la shna ha la ka jong ka ri , da ka jingpynmih ia ka Range Rover Evoque .
Ka kham heh tang khyndiat bad ka jingkhia jong ka kam shym la kiew than .
U Rafiq uba pyniaid ia ka dukan juice u ong , Ka jingpynpra ia ka dukan jong nga ka la pynlong ia nga ban duhnong haduh Rs 100 .
" " " Shem ei ei, Pa ? la ong u Fred da ka jingkmen." " "
Ia kane ka phlim yn pynmih da nga .
La ai khublei ia ki samla kiba la jop ha kane ka sngi .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 420 , 465 , 468 , 471 bad 120B jong ka IPC .
Hynrei aiu ngi lah ban leh ban pynneh ia ka jingiadei paralok kaba tei ia kito kiba dang sah hapoh ka balang ?
La ioh ia ka khlur ksiar bad ka jingpynbna shipai .
Ki nuclear reactor ha ka jingïalang ki don ïa ki rukom treikam kiba treikam hi bad kiba treikam da ka kti ban khang ïa ka jingkylla lada ka jingpeit bniah ka lap ïa ki jinglong bym shngaiñ .
Namar kine ki jingiapher , ka kmie jong nga ka la shah pynshitom bein jur na ka iing ka sem jong u kpa jong nga haduh ka sngi ba ka iap .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka rep ka riang kaba pynshong nongrim ha ka jingri mrad .
Ki donkam ban kyndit . Kumno ngin iarap ia ki ?
La ngeit ba ka jinglyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei kaba kongsan ban sngewthuh hangne ​​ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka Python .
La bthah ia ki briew ban kiar na ki tamasa bad ki jingpyni .
U myntri u la pynbna ruh ban ai pisa kaba T.2 lak na ka bynta katei ka hospital .
Nangta u la leit jngoh ia ka America bad khatduh u la wan phai noh sha la iing ha u bnai Jymmang 1931 .
" U leh ia kaba dei ." " "
Ka board jong ka kompeni ka la ai jingmut ban pynmih kawei ka bhah bonus pyrshah ia kawei pa kawei ka bhah ba la bat .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la sdang mardor ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Liang Pyrshah .
Ia u garlic la pyndonkam khamtam eh ban pynsngem bad pynsngem ia ki soup , ki soup bad ki soh .
Katba man la ka kot thymmai ka nang wan , wad ia ki mat ki ban pynsngewtynnad ia kito kiba don ha ka lynti jong phi , bad pynpaw ia ki haba phi leit jngoh .
Ki nongthoh tynrai kiba la pule ha ka por jong ka jingshai ki la hikai ia ka jingmut kaba rit jong ka sorkar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ki rukom imlang sahlang kiba don ha ka kyrdan jong u syiem , ki riewstad bad ki riew paidbah .
Ki pulit ki la lap ia u nombar mobile na uba u nongshah kynnoh u la phone ban pan bai lutksan .
Kane ka projek ka la ioh ia ka khusnam jong ka NCRB kum ka jingtreikam kaba bha tam .
Ka kad liengsuin Mumbai ka don ar tylli ki jaka iaid liengsuin .
Ha ki snem 1990 ba sdang ka rukom bthei kaba khraw ka la long . . . ka nang kham lah ban jubab ia ki jingkylli kiba kongsan tam .
Ka kmie ka la ujor mardor sha thanat .
Ka rukom shna ia ki cake quinoa .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh uba la phet krad na katei ka jaka .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad mariang jong ki ri ka G20 lyngba ka video conference u Bah Javadekar u la ong ba ka India ka kut jingmut ban iatreilang bad ki ri ka G20 na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
Coronavirus : Khlad noh u doktor uba la pynkynriah ia ka jingkhawai shongkurim jong u ban sumar ia ki nongpang .
U R K Chaturvedi u la shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad ba dei peit ia ki dawai bad umphniang .
Kumno lada ngi don ka bank account ?
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah u la kren shai hapoh ka iing dorbar ba la pynshisha ha ka jingtohkit ba u Kevin u la shah rahbor bad shah pyniap .
Naduh ka snem 1864 la pyntreikam ia ka rukom thoh kot khubor sorkar , ha kaba la buh kyrteng ia baroh ki nongtrei sorkar jong ki katto katne ki kyrdan ha ka .
Kiwei pat ki dkhot ki pyni ba haba u Paul u la thoh ia ka , u la shah shitom ha ki kynjri namar ka khubor babha .
Ym don jingthmu ban kem ia ka tnga jong u CM kumba ka long mynta : ED sha ka iingbishar
" U nongtem Donald Fagen u la batai ia ka jinglong khynnah jong u Simon kum ka jong " " kawei ka jait Jiw na New York , kaba la jan long ka jinglong tynrai , shisha , ha kaba ka jingrwai bad ka baseball ki long kiba kongsan bha ."
U Atal Bihari Vajpayee ji u la khlad noh hynrei ka skhim ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ka dei ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana kaba thmu ban pyniasoh ia ki shnong ki thaw da ki surok nar .
Bun kiwei pat ki la shah pynmong .
Halor kane la register case ha thanat Kokernag bad la sdang ruh ban tohkit .
" Ka long kaba ym lah ban leh ." " "
New Delhi , Jymmang 16 : Wat ha ka jingiap ruh ka Sunanda Pushkar ka dang sah kham heh ban ia ka jingim .
Ha ka por ba la pynjah burom ia u la shim noh ia ka jingbishar na u .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka wan jur bha ha u bnai Lber bad Nailur .
Ka tnad jong ka bor nuclear ka pynleit jingmut ha kaba ai jingmut bad jingshakri sha ki ri kiba long dkhot halor ka bor nuclear bad ka jingkylla jong ka umphniang nuclear .
Haba wan sha ka phlim , Kumno u samla u la pyrshang ban pynsangeh ia ki kam sniew ha ka imlang sahlang da kaba shim ia ka rukom synshar khadar ka dei ka mat ba kongsan jong ka phlim .
U Rohit Sharma bad u Hardik Pandya ki shim ia ki halor u lain bad kane ka la long ka jingbeh kaba la shna bha da ki Mumbai Indians .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah ki la iarap ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ngam tip na kano ka jaka kane ka wan .
Kyrpad ia u kum u kynrad jong phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshem bapher bapher bad ki seng treimon sngewbha , ka dorbar sor ka la pyntreikam ia ka rukom lum khajna ba nyngkong na ka bynta ki dong ba marjan sor .
U la ai jingmut ia ki samla pule bad ki nongwad bniah ban pule bad sngewthuh bha ia ki jingduna jong ka ktien jong ki tyllong kiba iadei bad ka histori jong u Guru Nanak .
Hynrei la pynrung ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh lyngba kane ka jingshah thombor .
Kumta katto katne na ki nongbatai shaphang ka Baibl jong ki niam Khristan ki ong ba u Paul u mut hangne ​​shaphang ka jingleit jngoh langbrot ha ki ïing ki sem jong ki bangeit .
Ia ki phlim la thoh bad pyniaid da ki briew bapher bapher bad ki don ki nongiashim bynta kiba heh , kiba ju long ki kynhun .
U Murlidhar Rao , u Anil Jain , u Saroj Pandey , u Ram Madhav , u Arun Singh ki dei napdeng ki 8 ngut ki general secretary jong ka ri .
Ka Urvashi Sharma ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Adira Chopra ryngkat bad u khun jong ka ha Andheri .
Ka jingkyrshan jong ki ia ka thoh ka tar Tamil bad ka jingshitrhem jong ki ha kaba tei ia ki temple ka la pynmih ia ki katto katne ki kam kiba khraw jong ka thoh ka tar bad ka jingtei Tamil .
La burom ia u da ki briew jong ka Vietnam kum u riewshlur jong ka ri .
La kha ia u Greenidge ha Boston bad la pynsan ia u ha ki shnong ba marjan jong ka Somerville bad Arlington .
Hynrei ngam don jingiadei bad ka party satia .
Ki kwah pisa shuh shuh ban pynrung ia u khun jong ki u Vashishta , u tnga jong u Sindhu ha kano kano ka kam shna ïing , la ong u kpa jong u Sindhu .
Ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba ka jingpynlong ia ka eksamin na ka bynta 3 million ngut ki khynnah skul ka dei ka kam kaba heh bha .
Ngi don ka jingduna 7x .
U P.V.
Ki jingpynrung teknoloji ki dang shah pyllait na ki rukom mynjur jong ka Sorkar ban pynsuk ia ka jingwan rung khlem jingsiew .
Ka jingshongkurim ka la neh katto katne bnai .
KA JINGSUK kam dei tang ka ktien .
U la kdew ruh shaphang ki jinglong babha jong ki nongialam .
Nga la shong hajan uwei u briew uba pawnam ha ka liengsuin .
Ka dak stop kaba don ka tnat dieng kaba ktah ia ka .
Ka la jngai tang 7 km sha u bnai .
La iathuh ba arngut ki nong Canada bad arngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ki don napdeng kiba mynsaw .
Ka long kumta na ka bynta kawei pa kawei ka item .
Nga peit ia ki phlim jong nga ha ka laptop jong nga .
Bad ha khmih , U Trai jong phi , U long shisha Uba donbor bad Uba isynei .
U la kyntu ia ki pulit ba kin long kiba stad , kiba skhem bad kiba iajan bad ki paidbah .
Ha kaba sdang ka la sdang da ki katto katne ki jingbymsngewhun .
Hynrei kim shym la shah pyntieng ha ki khusnam jong ka ne ki jingkylli jong ka .
Ngi dang pynkhreh ban phah ia ki met iap sha ka jaka buh met iap jong ka Jashore kaba don 250 jingthiah , u la bynrap .
Ka rukom ka long ba u briew un ym bat ia kano kano ka kam party hadien ba u la long u nongmihkhmat jong ki paidbah .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong nga ka long kaba bha ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïasam ïa ki jingmut jong u ha ka bynta kaba 64 jong ka ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka Sngi U Blei ha ka por 11 baje mynstep .
La ujor FIR pyrshah ia ki nongiasaid ain kiba iakhih ban kyrshan ia ka Hindu Ekta Manch .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kumjuh ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka jingïakhun elekshon president jong u Nixon kaba jop ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong u Ailes ban pawnam ha ka saiñ hima sima .
Ka Babel ka don saw tylli ki jait jingleh bad ki jinglong kiba kongsan kiba long katkum ka jaka .
Tang hapoh lai bnai , ong u Roddy , ka jingkylla kaba phylla ka la jia .
Baroh kine ki lai tylli ki tnat jong ka jylla ki hap ban trei laitluid hynrei ban iatreilang ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba jop .
Kum ka nuksa , tang ha Johannesburg ki jingpynitynnad ha Park Station ki la shim por ia ngi kumba ar taiew , kynthup , kumba ki la leh , ia ka phyllaw pynitynnad kaba heh jong ka jingpdiang sngewbha kaba la shna da u Mr Kallenbach .
U Rafael Nadal u la rung sha ka wat kaba lai jong ka US Open 2016 hadien ba u la jop beit beit ïa u Andreas Seppi .
Man la ka sngi , wanrah ia ki pla ba la lum sha ka jaka thew ban bishar bniah .
Namar ba U Blei Jehobah u long uba iaineh , u dawa ia ka jinglong ba iaineh na ki shakri jong u . Kum ka nuksa , ki shynrang ki dei ban long kiba iaineh ban long kiba biang ban shah thung kum ki rangbah balang .
Katba ka dang don ha kata ka kyrdan kam dei ban long ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ngi , u la ong .
U Paul u la sdang ia ka jingshakri jong u da kaba ryntih hangne ​​.
Ka jingbit ka dei ka kot kaba ki briew kiba nabar ki donkam shwa ban leit sha ki jaka ba la batai kum ki jaka ba la iada ha ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Hynrei lada ngi sngap jar , ka jingeh ka lah ban nang jur shuh shuh .
