Ka BJP ka la pdiang mardor ia ka jingtyrwa jong u .
Ki don bun kiba nga sngewtynnad , u ong .
Ka khlieh jong ka jingiakren ka long , ka jingpyniap briew shabar ka jingbishar ka dei ka ktien kaba bakla .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u president barim ka BJP u L . K . Advani bad katto katne ki myntri ka seng .
Ha ri India bad ruh ha Japan la pynpoi ia ki kot khubor sha iing .
Ka langbrot kaba ieng ha ka lynti khyndew harud u mawsiang .
206 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Rohan : Nga iahap jingmut bad u Umang .
" " " Ngim don lad shuh hynrei ban leit phai noh sha ki jaka jong ngi . "
" " " Kane ka dei ka jingthmu ba pura pyrshah ia nga . "
New Delhi : Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index ong ka kaiphod .
Ia ka jingduwai tep jong u la ialam da u paralok jong u u Mohammad Abdul Ghafoor Hazarvi .
Baroh phi long ki khun jong ka jingshai bad ki khun jong ka sngi . Ngim dei ki jong ka miet lymne jong ka jingdum , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u long uba thikna .
Hynrei ka rai jong ki briew ka la leit pyrshah ia ka .
Haba kylli ia ka jingmut jong u halor ka jingdonkam jong ki jingiakhih jong ki nong France na ka bynta ka jingiakhih jong ki nongniah rel , u la batai ba u pdiang sngewbha ia ki jingiakhih sha shiliang pud .
Ka jingshun ia ka jingsniew katno ka long ka jingkhanglad ban leh ia ki kam kiba pynsniew ia ka nam jong ngi !
Ban pynlah ia ki briew ban ithuh ia kane ka jingpynkylla ia ka jingsngewbha blei , U Blei u la pynbiang ia ka dak jingithuh kaba ym lah ban bakla .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la buh syntiew halor ka met jong une u heh shipai India uba la khlad noh .
U paralok ba biang tam u dei ban long nyngkong eh uba lah ban ïakynduh bad uba lah ban shahshkor , ong ka jingthoh .
Ym pat don ka jubab kaba shai haduh mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki phai sha ka Yingying .
Hynrei ka long kaba donkam ban ai jingmaham .
Ka ain jong ka ri ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Kum shi bynta jong kane , kin don 12 tylli ki jingshakri na Kochi .
Ngan siew ia ka pisa kaba shisien da ka pisa ynda phi la mih .
Ki jingkhein bol ba bha tam jong ka World Cup 2015 .
Ki whos who jong ka ri ki la shah khot sngewbha ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe ia ka jingieid naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh u Shah Rukh Khan .
La iohi ia ki nongkyrshan jong u Panneerselvam ba ki pynbthei bom shabar ka iing sah jong u .
Ka jingbun kan shong ha kaei kaba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai khatduh , u la bynrap .
U la khuslai haduh katta katta ba u la shah tap ha ki shniuh .
Ym shym la ai jingbatai kaba biang na ka bynta kane .
Pyllait ia ka Western Union My Stamp
U Trump u la ai khublei ia u Bolsonaro ha ka khubor lyngba ka twitter jong u , da kaba ong ba ka USA ka don ryngkat bad phi .
Ka jingpynhiar khajna : Ka India Inc ka ai khublei ia ka met jong ka GST
Ki jingiakhih ki mih ha PoK ban pyrshah ia ka jingshna dam da ka China
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingkren jong u Gandhi ka duna ka jingshisha .
" " " Ngim dei ban iehnoh ne pynkyrpang ia la ki tynrai wat la ngi sah shano shano ruh " " u la ong . "
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit , kaba don ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba jem .
U la long u nongrep ne u nongrep da ka kam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na u kpa jong u Manikandans u S Sivaraman la register ia ka mukotduma .
Kumta , ban pynduh ia kine ki ar tylli ki jingeh ngi lah ban pyrkhat , lah ban khein ia ka jingjngai da kaba pyndonkam ia ka jingkhein z score , kata ka z score ha ka jaka jong ka unit jingthew .
La pynlong ia ki nongniah kali , ka camp test khmat khlem jingsiew na ka bynta ki nongniah kali , ka jingiaid kjat ha surok , ka jingpyni ia ki kynhun tem jong ki pulit ha ka Children Traffic Park bad ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vivek Agnihotri uba la leh ia ki phlim kum ka Chocolate , U Buddha ha ka jingdheng kali bad kiwei kiwei .
Ka H5N1 ka dei ka jingpang kaba kham paw bha ha ki sim .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha na ki shnong ha ki jaka nongkyndong bad ki shnong ha ka nongbah Aizawl , u la ong .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka tnad riewlum ka don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Ms . Mary Com na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ki mar jong ki riewlum bad kata ruh khlem kano kano ka jingsiew .
Ka shyntur ka long kaba lyngkot bad kaba jem .
Ki don ki kyndon kiba shai kiba pyniaid ia ka jinglong jong ki ophisar shipai bad la khang pyrshah ia ki ban leit sha ki jaka riew paidbah ha ki jaka ba sngewkhia lymda ki don ha ka kam .
KA TERMINAL BUS BA BUN KI BUS KIBA AP ÏA KI NONGLEIT
Ha u snem 1992 ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ban mih noh na Kolkata kumta ka la leit sha Mumbai .
U kwah ia nga , ngam kwah .
Kine ki kynthup ïa ki surok Ring sawdong jong baroh ar tylli ki Jammu bad Srinagar , bad ka jingshna ïa ka Zojila Tunnel nalor kiwei pat .
Shwa ban tei ia ka tower mynta ka sngi , la ong ba ka don ka tower kaba ieng ha katei ka jaka .
Ka jinglong ha ki jaka sah jong ki kamra thiah ka long kaba ym lah ban batai !
Pyndap ia ki file sha ka jaka buh jingthoh
Ki nongtrei ki dei tang ki nongsiew khajna kiba hok .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus ha Ecuador
" " " Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka " .
Balei ba ym shym la ialeh pyrshah ia kane ?
" " " Ngi la ialehkai lang katto katne por ."
" U la ong : " " Ko ki briew jong nga ! to mane ia U Blei ! phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U . Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei ! "
U briew uba don akor uba ym da stad than , un iaid kham sha jngai ha ka jingim ban ia u briew uba khlem akor hynrei uba stad .
Kino kino ki jingduna shimet kiba la kdew ha ka kot ki lah ban long ki jingbam jong ka jingialap elekshon .
Ka jingtep mynta ka biang ia uta uba ka pyrthei baroh kawei kam shym la biang .
Hei , kaei kaei kaba iarap ia phi ha ka ri pdeng .
Ka jingleit jngoh ka la pynurlong ia ki jingthmu jong ka . survey bad shna map ia ka thain Everest bad wad ia u lum na shaphang mihngi , mihngi bad haduh tduh jong ka sepngi .
Hynrei yn shah ban pynpoi sha iing na ki jaka bam bad ki jaka shet jingshet .
Kynmaw ia ka jingkynnoh jong u Soitan shaphang u Job : Hato u Job un mane ia phi lada um ioh ei ei na ka ?
Ka tnat appeal ka ai jingmut ia u president .
Ia kine baroh dei ban pynbeit katba lah .
Kane kan iarap ban ai ia ka jinghikai kompiwtor kaba kham bha ia ki samla pule , u la ong .
Kham bunsien ki bank ki kham pynduna ia ka dor jong ki pisa ba la thep kham kloi ban ia ka dor jong ka ram .
Khamtam ha West Bengal ia kano kano ka rukom shna dur la bishar na ka liang ka sain pyrthei .
" " " U Steve Coast u la seng ia kane ka projek ha u snem 2004 , ha kaba nyngkong u la pynleit jingmut ha kaba shna map ia ka Ri Bilat " " "
Haba ka Kim kam shym la wan practice , u Sindhu u la phone ia ka bad kylli balei ba kam wan bad lano kan wan phai .
Ka ri ka la suk bad kaba roi hapoh ka jingsynshar kaba jem jong ki Gupta .
U General Sarath Fonseka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
85 ka liengsuiñ Jet Airways ka la tynrah ïa ka liengsuiñ Kingfisher Airlines kaba sahkut kaba ieng ha bay No 1 .
Bun ki nong Singapore ki leit sha UAE na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ne ka jingleit jingwan lyngba ki kad liengsuiñ jong ka .
2 tylli ki bir jong u Guru Granth Sahib ki la shah thang ha ka ding na ka daw ka short circuit
Ym pat lah ban tip balei la pynkynriah noh ia ka dorbar .
Ha ka jingpynbna jong u sha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba baroh arliang mamla ki la iakren ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla da ka jingthmu ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingshisha ka la paw , la ong u nongaiktien ka BJP u M J Akbar .
Naduh kata ka por la pynneh pynsah ia ka Borobudur lyngba ki katto katne ki jingpynbha .
Ka Kolshor kaba donbor Ym lah ban len ba ka jingleh donbor ka don ha man la ki jaka mynta .
Ha kaba iadei bad ka battery kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 6000 mAh .
Pynrung ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong phi ha ka kot phone . Pynrung ia ki jingiakop sweep ne kiwei kiwei ki jingiakop .
Kumno ngi peit pat ia ka jingleit ?
Ka Election Commission ha kane ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka por thep vote .
Baroh arliang mamla ki la kam ba ka jingsangeh thma ka la neh naduh u snem 2003 .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u mut haba u ong : To sangeh noh ban bishar . Kumno ki nongsngap U Jisu kin iai bteng ban pyllait ?
Ki doktor ba dang rit ki iakhih ha Kolkata Medical College .
Kumta nyngkong eh , to ngin peit ia ka khep khlem ka moment ba shabar , kaba dei ban long ka khep jong ka sphere kaba don ka liang kaba 1 meter kaba iaid shapoh ka plane kaba la pynkhih .
U Sanjay Raut u kynnoh ba la tap ia ka phone jong u , u ong ' U nongialam ka BJP u la pyntip ia u '.
U Yograj u la byrngem ban thap ia u Dhoni hadien ba u Yuvraj u la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka ICC World Cup 2015 .
Kata ka la long kaei kaei kaba la iarap ia nga .
Nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga namar kan ai mynsiem ia ki lok ban bat ia ka jingngeit bad ban ym duh jingkyrmen , la ka long ha kano kano ka rta jong ki .
La shna katto katne ki phlim katkum ki jingiathuhkhana jong u .
Lada ki tnad treikam jong ka synshar paidbah ki don hapoh ka jingeh , ka la dei ka por ban pyrkhat jylliew da ki paidbah bad ki seng jong ki .
Balei ka long ba phim lah ?
U SHO Gomtinagar RS Sonkar u la ong ba ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh bymman .
Ha kine ki ar sngi ba la dep la iathuh ba palat 200 ngut ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang viral fever ha ki jaka sumar sorkar bad ki hospital hangne ​​.
Peit ia ki 5 tylli ki show ba pawnam hangne ​​.
Ka jingai jingmut jong ki nongtrei ka long kaba ai mynsiem shibun .
bad kine ki jingkyrkhu baroh kin wan ha phi bad kin lap ia phi lada phi kohnguh ia ka sur U Trai U Blei jong phi .
Kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Katto katne ki phlim ki don ruh ki phang kiba khia khamtam eh shaphang ki phang kiba iadei bad ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ki heh jong ka Afghanistan kim shym la ithuh ia u bar jylla uba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingdheng kali ha ka madan . . .
U Mahendra Singh Dhoni u la wan poi .
Ki nongïasaid aiñ jong u Trump ki la byrngem ban mudui ïa ka kotkhubor New York Times .
Dei na kata ka daw ba ka jingthmu jong ka India shaphang ka jingshngain ha ka duriaw bah India ka long kaba iatreilang bad kaba kynthup lang , kaba don tynrai ha ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain .
Hangne ​​ki don ki jingpyllait khajna katkum ka kyndon 80DDB jong ka ain khajna kamai .
Hangne ​​ruh ki bor synshar ki dei ban kham shimkhia shibun .
Pak ai sngewbha ia ki BSF ha ka sngi Eid
U heh shipai duriaw jong ka Malagasy u Rear Admiral Vaohavy Andasy ruh u la ai jingkren sha ki nongwan jingialang .
Ki tiar , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik ki la shah pynjulor pura .
Ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Punjab ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka dor bording .
Ka spah jong ki nong India baroh kawei ha ka ri ka long USD 3 . 1 trillion tyngka .
Ka lah ruh ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha kane ka kynti .
Namar ngam shym la kren na lade hi hynrei u Kpa uba la phah ia nga u la ai ha nga ia ka hukum ia kaei kaba nga dei ban ong bad ia kaei kaba nga dei ban kren .
U Randhir Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka Gitanjali Gems ka la shah pynsangeh haduh hynriew bnai na ka kam khaii ha NSE ha u snem 2013 .
Na ka bynta ki Khristan bashisha ka kyrdan ka long kaba shai .
Ngan leh ia kaei kaba ka party ka ong .
Kiba la noh synniang ki kynthup ia u Amandeep Singh , u Devinder , u Gautam sharma , u Hardeep , .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban ieng ryngkat ryngkat bad ki para kynthei bad shynrang jong ngi na Jammu bad Kashmir .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Ka kaiphod ka kren shaphang ka Gujarat Shatei , Shathie , Gujarat Pdeng bad ka Saurashtra bad Kutch ha ki kot ba la pynkhreh kyrpang .
U Hariharan bad ka paralok jong u ka Leslie Lewis kin thaw ia ka jingrwai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew lah ban phiah ia ki Tribal ha ki ar kynhun .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la ong ba ka seng jong u kan ujor FIR pyrshah ia u Sharif bad u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Khan halor ka jingpyniap briew .
Na ka bynta ki eksamin ba man la u snem jong u bnai Risaw 2017 , ka 10 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm .
Ka jingpule ia ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit kam shym la long tang ka jinglehkai ba stad jong u Anundoram .
Ki hynriew ngut kiba sah la jop da kiwei pat .
Ka la wad ruh ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka AP .
La rah ia u sha hospital sorkar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
la khot ka Jingialehkai Jingsuk Pyrthei , .
Kaei kaba la pynlong ia u nongthoh ? Hato don kano kano ka jingleh shiliang khmat ?
U Jisu u ngeit ba ka jingshlei um ka la jia bad ka la long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingiadei hapdeng ki briew jong kane ka juk , ki nong Neanderthal ki la wad bniah .
Bad u paralok jong u u Abu Bakr .
Ka MTNL ka ai ia ka jingshakri telephony ha Delhi bad Mumbai , katba ka BSNL ka don ha kiwei pat ki circle ha ka ri .
Ka Priyanka Chopra ha ka ad .
ting ia ka histori jong ka US , u pynrem ruh ia ki jingiapait iapra ba la pynlong ha ka Sorkar halor ka nongrim jong ki party bad u kyntu ia ki paidbah ka US ban iasnohkti lang .
Khnang ban pynsuk ia ki jaka pule ha kane ka jingiadei , kane ka tnad ka la lum bad pynmih ia ka kot jingpyniaid ban iarap ia ki jaka pule paidbah ban pynkhreh ia ki Plan Ktien .
Ia kane ka komiti la pyniaid da u President ka District Panchayat u Babu Parassery .
Nga la dei ban pyndep ia kane .
Ka jingiaroh ia ki riew pawkhmat kum u Patel ka la wanrah ruh ia ngi ia ka jingshah kynthoh .
Hynrei ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei ka la khanglad ia ki jingmyntoi .
U la ong ruh ba ka lyer ka lah ban paw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Step kaba 4 : Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai , upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai apply ban shah bishar bniah .
Kane ka jingthung kam shym la leh ei ei ban pynduna ia ki jingeh kiba la nang kiew .
Ka dur file jong ka madan ialehkai Holkar ha Indore .
kiwei pat , kiba iadon bynta ha ka jingpule ia ki rud duriaw , ha ka lieng .
Ki jait khniang jingpang ba kyrpang kiba donkti ki long u HPV 16 , 18 , 31 , 45 bad kiwei kiwei .
Ka ai ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang , ki kyndon bad ki kyndon , ka jinglah ban shah bad ka jingpynneh pynsah , kaba wanrah ruh ia ka kynhun kaba khraw jong ki paralok bad ki nongiatreilang nabar .
Ka ktien Grik ‘ neos didymos ’ ka mut ‘ khun marwei ba thymmai ’.
28 tylli ki dairy units ba la thaw thymmai hapoh ka district
Ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng Chilika : Baroh 6 ngut ki briew kiba jah la lap ia ki met iap
Ki la poi shen ha Pune .
Kano kano ka jingpynlut kaba mih na kane ka pisa ka donkam ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain .
JAMMU : Ka pakhang shnong ka la bteng khlem kano kano ka jingpynjem ha Jammu ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi U Blei , wat haba ki shipai ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah da ka lama ha ki jaka ba sngewkhia , la ïathuh ki heh sorkar .
U la sngewthuh ba ki jingngeit jong u ki long kiba bakla .
Kumno Ban Shet Bhutta Ha Oven ?
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka kyrteng ba shisha jong u .
Ki briew kiba sngewkhia ki la ong ba lah ban tei ia ki jingtei thymmai ha ka jinglut jong ka pisa jong ka projek .
Ka long kaba sngewtynnad wat ban pynngam ia ki bniat jong phi ha uwei na ki para nongialehkai jong phi hadien ba phi la pynroi ia la ka jong ka sniehdoh ne ki bniat bat .
Ki pulit ki kem ia ki nongialeh pyrshah , ki nongialam jong ka Left .
Baroh ki poster ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh namar ka jingiasyriem kaba phylla bad u Sanjay Dutt .
Ha ka jingpynkut u Shri Jaitley u la ai khublei ia ki myntri pla pisa bad ki ophisar jong ki Jylla bapher bapher kiba khlem ka jingiatreilang jong ki ka GST kan ym lah ban long kaba jop kumba ka long mynta .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka mynsiem jong ka jingiatai .
Ki sah bad ki kmie jong ki la kumno kumno shisnem , bad ki poi ruh sha ka jinglong rangbah ha ka por ba ki dap kumba shisnem .
Balei u iaid lynti ?
Ka jaka kaba heh kan long ar lak hektar .
Ki don da ki hajar tylli ki kot shaphang ka Dhyana .
Katkum ka jingong u nongthoh u Steve Bruce , pynban kum kane ka jingshah niam ha ka jingshisha kam long ei ei hynrei tang ka jingbym sngewthuh niam . Ka Ïing kaba la phiah : Ka Niam Protestant , ka Jingïapher bad ka Jinglong Niam .
U Pistorius u la iathuh ha ki heh sorkar ba u la mad ia ki jingmynsaw hadien ba u la hap na jingthiah , la ong uwei u heh jong ka phatok .
Khlem ding ha ka iing kaba jrong tam ha Kolkata 3 tylli ki engine ha katei ka jaka .
Kumta kumno ngin leh ia kata ?
Baroh 5 ngut ki briew ki la mynsaw bad la shah sumar ha Government Medical College bad Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ki khlem pyrkhat ba kata kan treikam hangta .
Ka jingphohsniew kaba khatduh kam dei ka phlim , hynrei ka dei ka jinglehkai video .
Ka ri Bilat ka la shah shitom 2 . 5 million ngut ki briew bad pynkut ia ka thma da ka ram kaba heh bha jong ka ri .
U R P Rastogi , u nongpyniaid jong ka SRCC u la pynskhem : Baroh ki jingpynrung skul la leh katkum ka jinglah .
Ha ka jaka kata , ki la jah rngai noh ha ka ri khlaw .
U Kirtish Bhatt u tyrwa ïa ka jingmut jong u halor ki katto katne ki jingkren kiba pynsngewsih kiba la kren shaphang ki nongwan buhai shnong beaiñ ha Assam hadien ka jingpynlong ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongshong shnong jong ka ri .
Ryngkat bad u Nara Lokesh , ki Myntri P . U Pullarao, u R. Kishore Babu , u Ganta Srinivasa Rao wa ki MLA da chimbynta ki ha kani ka sngi .
U la ong ba ki bynta kiba kham tlot kin ioh ia ki jaka sumar ha ki hospital shimet bad ka Sorkar Jylla kan ai jingiarap .
La pynlong ia ka jingiakob Mehandi ha jaka jong ka skul heh jong ka Everest Public Senior Secondary School kaba don ha Moti Nagar .
Phi nym poi shano shano ruh lada phi plie ia kine ki jingkhang bad pyrshang ban iaid lyngba .
Nga sngew ba nga la shah pynjah burom kum ka kynthei bad u nongthoh jong ka seng sain pyrthei .
Nangta ka la leh ia ka kam ba kongsan ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Mayaanadhi da u Aashiq Abu.
Ka kad liengsuin Rajkot ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Ki rong : Rupa , ksiar , rong saw .
Ki ktien german ki iapher na ki rukom kren german .
" " " Kim lah ban ong ba ka Congress ka la shah pyntip pura katba ki kyntait ban pynphai ia ki kot ki sla ba kongsan ba la pyndonkam ban pynshisha ia ka jinglong ain jong ka prokram ." " "
Ha u snem 1967 ka EEC , ka seng dewiong bad nar jong ka Europe bad ka Euratom ki la thaw ia ka seng jong ka Europe kaba ha ka snem 1993 ka la kylla long ka kynhun jong ka Europe .
U Ankur u hynmen jong u Ankit ruh u la shah kem .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka direct link ba la ai harum .
Nangta sa pynphriang katto katne ka khyndew ha ka jaka kaba jem bad buh ia ki khniang khyndew halor jong ka .
Ka SBI ka don 74 percent na ka pisa baroh bad kaba sah 26 percent ka dei bad ka BNP Paribas .
Ka jinglong jong ka kam da don jingmut ei ei ha ka jingiathuhkhana .
Baroh ar ki jaka ki long kiba ym iahap bha na ka liang ka bank .
Ia kren bad u enjiniar ba dei peit .
Ka pisa kaba long Rs . 200 . 00 lak la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun jong ki nongbylla sngi .
Ka thma khajna hapdeng ka US bad ka China ka la nang jur bha , kaba la pynmih ïa ka jingtieng halor ka jingshah pynjulor ha ka khaii pateng shabar ri jong ka India .
Hynrei U Jehobah u ju ïarap ïa nga ban ïohi ba ngan ïoh jingmyntoi lada nga bteng ïa ka jingshakri jong nga . Mynta ka sngi ka Tatyana ka shakri kum ka mishoneri ha Russia .
Da U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba paw .
Ka bynta kaba bud jong ka jingialang ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pule , ym ban pule bniah , lada ngi kwah ban pynrung ia ki jingbam ba khlain .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
" Lada u leh pop pyrshah ia phi hynriew sien ha ka shisngi bad hynriew sien u wan phai da kaba ong ' Nga kylla kaba mut ' phi dei ban map ia u " " "
bad ban pynim ia ka jingim jong ki khynnah . Kata kam dei kaba nga ong . Ka long kaba bha .
Ka dur ba ia kynduh ba khlem iohi jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh na ka jingiathoh shongkurim jong ki ka la paw bha !
Ki nongialehkai na India ki la ioh ban khur 368 tylli ki takma ha katei ka jingialehkai .
Ka IPL 2020 ka la ioh ia ka tarik ban pynbna paidbah
Ha kane ka rukom ki la pynduna ia ka bor ialeh jong ki German wat haba ki shipai German ki nang iaid shaphrang .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
La shna ia ka dur kaba rit jong ka Kper .
U la mut ban pyniap ialade haba u Paul u la pyrta : Wat pynmynsaw ia lade naba baroh ngi don hangne ​​!
U plan ia kine kiei kiei .
Ka dewlynnong Baratang ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
La pynbeit ban pynkylla ia ki kot kiba iadei bad ka jingstad mariang , ka jaka bad ka histori sha ka ktien Bengali .
Ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai na ki jaka pule bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka jingtyrwa dang shen jong ka Islamabad ban sdang ïa ka jingïakren bad u Mullah Omar ka shu thaw ïa ka bynta na ka bynta ka Pakistan.
Uwei u ophisar uba don ha ka kyrdan deputy commissioner jong ki pulit un khlieh ia ka jingtohkit , u la ong .
Baroh lai ngut ki la phet krad .
Mano ba la shim ia ka jingkhot kaba khatduh ?
" " " Ngam pat iohi ia ki dur , hynrei nga tip ba u don ki tiar pynkhriat kti ha ka pla jong u " " la ong u Finch ha ki nongthoh khubor .
Nagaland : Ha Nagaland ka Dimapur Urban Council kaba don 23 tylli ki ward hapoh ka jingpeit jong ka ka la kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka synjuk jong ka ba kin kiar na kaba pynkulmar ne pyndik ia ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka lah ban long kaba slap shi bynta hadien .
Bun kum kine ki jingujor la ioh kham mynshuwa pyrshah ia u .
Ha ka sngi Muharram bad Ashura haduh 25 ngut ki samla pule na Afghanistan jong kawei ka kolej ki la noh synniang snam ha Kharar Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Lada khein lang baroh , ha ka snem 1939 ka karkhana India ka la don tang khyndiat ka jinglah ban noh synniang sha ki jingdonkam ba bun jait jong ka thma mynta .
Ka India ka dei ka bynta jong ka WHO FCTC .
Mano ba la ju ong ba ki bym lah iap ki iap ?
La antad ba ka India mynta ka mad ia ka jingduna kumba 15 million tylli ki dawai , namar ba ka bynta kaba kongsan jong ki dawai ba la pynmih ha ka ri la shalan shabar ri .
12 snem ban leh ia kata ka long kaba palat khyndiat , em ? ? ?
Ka jait Marasmius ka pawnam bha na ka bynta kane ka jinglong kaba la shim ba ka long kaba kongsan ha ka rukom khein kyrdan da u Elias Magnus Fries ha ka jingpyniapher jong u ia ki khniang ha ka snem 1838 .
Hato phi pynlut por kham bun bad ki tiar ban ia u paralok jong phi ?
Ka Saurabh Arora , ka nongseng jong ka Food Safety Helpline , bad ka kyrdan doktor ha ka kam shna dawai na ka Jamia Hamdard University , ka la thoh ia ki katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba thied ia ki gujiyas .
Ia kane ka miej la pynshong nongrim ha ki kyrteng jong ki nongleit jingleit kiba la thoh ha ki kaiphod Olympic ba la pynmih da ka sorkar .
Ngam ju ialehkai na ka bynta ka draw .
Ka long kaba rem dor bad kaba stet .
Ka koit ka khiah bad ka pisa ka nang kiew naduh mynta .
La register ia ka mukotduma ha thanat Nowabad bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kawei pat ka liang , ka Bengaluru Bulls ka la pynlong ïa ki jingïalehkai kiba bun jait ban pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ka liang jong ki .
“ 10 “ “Nga ruh nga la kwah ban don katto katne ki kyntien bad phi, Holmes.”
Bill ban pynkylla lynti um ia ki 101 tylli ki wah ha ka session ban wan
Ka la dep ban ïakhun saw sien ha Thailand bad ha India .
Hynrei ha ki sla jong ka histori ka kyrteng ka don ka jingkdew kaba kyrpang .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ka jylla u Shri Mansukh Lal Mandavia ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngam kwah shuh ban shna ia ka art kaba kiwei pat ki briew khamtam ki kompeni rwai ki pynkylla sha ka mar .
Lada ki cell ki bym thikna kim kham bha te kaei kan jia ?
Peit ia ka bor ba wan rung na kawei ka phase sha kawei pat
La pynsangeh noh ia ka jingpyniasoh internet ruh kumjuh .
Ka India pyrshah ia ka Kenya , ka jingialehkai jong ka Intercontinental Cup 2018 kan long ha Mumbai Football Arena , Mumbai .
La lap ia ka kynthei kaba iap lyngkhuid ha Konark .
Panmap u Big B na ki nongkyrshan jong ka South Africa
Ka don beit shaphang shathie jong ka Mogollon Rim .
U la ong ba ka party jong u kan thep vote pyrshah ia kane ka bill lada wanrah ia ka ha Rajya Sabha .
Ka phlim ‘ Tubelight’ jong u Salman ka lah ban nym mih ha ka sngi Eid ha Pakistan .
Kane ka phlim ka la ak ruh da u Ayushmann Khurrana bad ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ka Shabana Azmi ka kitbok kitrwiang ia ka Sushma Swaraj ba kan koit noh kloi
Ym don u briew u bym janai uba ai ia ka nuksa kaba biang tam .
Nga la thiah baroh shi miet , namar kine ki jingmut baroh ki shu wan beit ha nga .
Ka jingkylli ka long ba u la leh aiu hangta ?
U kpa bad u kpa tymmen jong ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
NEW Delhi : U rangïalehkai barim jong ka Australia u Dean Jones u sngew shyrkhei bha ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India kaba mynta bad wat ban ïanujor ïa ka bad ka kynhun ïalehkai ba khraw jong ka West Indies ha ki snem 1980 .
Dang shen ka Dallas Maverics ka la daiñ kuna ïa u trai jong u Mark Cube namar ka jingkynthoh kaba u la leh pyrshah ïa ki heh lyngba ka blog jong u .
Ki samla pule Tech , PG bad Ph D .
U Haksar u dei uwei na ki .
Kyrmen ba kan kham duna ka jingpynbna ha kaba kut .
Hynrei ngan ym pynbor ia ka satia .
Nabar ka jingiakop Ia kine ki phlim la pyni ruh ha ka Thtre Lumire hynrei kim ialehkai na ka bynta ka khusnam ba kongsan .
Haduh hynnin ka sngi 1 411 tylli ki tower ki la shah pynjulor bad mynta ka sngi ka jingkhein ka la palat bha ia ka 1 500 , la ong ka tyllong khubor kaba don jingtip ia kane ka kam .
" " " Ka long kumjuh baroh . Namar kata nga ong ba u pynjot ia kiba khlem jingbakla bad kiba sniew ."
Ha ka snem 1731 ka la lait na ka jingpynjot .
SEOUL : Ka South Korea ka la iathuh ba ki don hynniew ngut ki nongpang coronavirus katba ki jingpang ki dang bteng ban hiar .
Kat kum ka jingong jong u , ka jingiarap markylliang , ne ka jingiatreilang , hapoh kawei ka jaitbynriew ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ki tnat imlang sahlang .
U Shri Paswan u la ong , haba iaid katkum ka jingstet jong ka jingthied kaba mynta , ka thong ban buh 400 LMT na ka bynta ka aiom ka lah ban long kaba lah ban urlong .
Namar ka jingkut jingmut jong nga ki la ong ia nga ban pynpaw da ka jingthoh , nga leit noh namar nga kham kwah ban shakri ia u Soitan ban ia U Blei .
" Ka seng ka batai ia ki jingiapher kumne harum : Ka AI ka pyndonkam ia ka kyntien " " koidi sain pyrthei " " ha ka rukom kaba jylliew . "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal um shym la lah ban poi sha katei ka jingialang namar ka jingialang jong ki party jong u ha Goa .
Kumno shaphang kata ka thei Shulam ?
Kane ka video ka dei jong ka ri India .
Nga lah ban iohsngew ia ka Iyer ha ki dieng .
Paralok Mynta ka sngi baroh ngi sakhi ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang ka ban pynshisha ba kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka longbriew manbriew ha ki por ban wan .
U Amit u don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ki jingialehkai .
Katba ka jingsawa ka dang bteng , u Lamphang u la hukum ia ki marshal ban beh noh ia ki MLA ka Congress na ka iing dorbar bad u la jer kyrteng bad sospon ia ki shisngi .
Kane ka dei ka lain Metro kaba la shah pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong 2015 , bad la ai kyrteng ia ka kum ka lain rong saw , namar ka ialam ia phi sha ka nongbah rong saw .
Uwei na ki nonglehkai bad ki nongleh thok .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam bar ri jong ka , ka Pakistan ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingiakhih jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
Mynta ka sngi nga la iakynduh bad ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai jong ka panchayat , ki MLA bad ki MP jong ki distrik Jajpur bad Koraput .
" AB : Hooid . Nga ruh kum kiba bun na phi nga iakynduh ia ki briew kiba kren kumne " " Hynrei hato ym don kaei kaei kaba kham heh ban ia ngi , kaei kaei kaba pher ? " " "
Hato phi la pynkhein ia ka por ba la buh ban thep biang ia ka jingpyntip khajna ?
Ka jingjynjar ka la nang jur ha ka por tlang .
Baroh ki trei bad ki kompeni shimet .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynlong ia baroh ban sngewtynnad bad ka jingrwai jong kane ka phlim ka jop ia ki dohnud .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ka Smt . P . K . U Nonghikai Sreemathy , U Shri . Ka Jingkmen Abraham , U Shri . O . U Rajagopal , MLA , President ka Institute bad u Cabinet Secretary barim u Shri . K . M . U Chandrasekhar , bad u nongpynïaid jong ka SCTIMST u Prof . M . S . U Valiathan u la kren ha kane ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong , Naduh ki spah snem kane ka ri ka la rwai ia ka kyrteng jong u kynrad Ram .
Katba ki riewstad bad kiwei kiwei ki tnad ki dang ïai bteng ban peitngor ïa ka pung Rishiganga kaba jrong kumba 14 hajar phut ha ki lum Himalaya ha ka thaiñ Chamoli .
Hadien hynriew bnai la pynbaptis ia u .
Halor kane la register case ha thanat Noida Sector 24 bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga la pynrit ia la ka sur bad nga la ong, Ngi la pyllait im ia u Shafiq Bhai." " "
Ka niam bad ka kolshor niam ki iapher .
Ki la pynngat ia ki kyndon kiba jur pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki dkhot ki la rai ruh ban iakynduh ha ka sngi kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ban bishar bad pdiang ia ka draft ba la pynkylla .
