Ka mat ha kaba iadei bad ka jingshah pynngat jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Phi dei ban wan rung , hynrei kane ka jingkyrpad kam shym la ktah ei ei mynta ka sngi .
U la iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh ba u la ai jamin ia u nongbishar jong ka CBI ban ai jamin .
Ka hap ban jop ia ka jingiakop TRP .
U khlem don kano kano ka jingsngewkhia shaphang kata .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Rajapur Upazila ha kajuh ka janmiet .
Ka kyrteng bad u nombar jong ki nongialehkai ha ka sien kaba nyngkong . Ka twitter ka la phiah
" Ba nga jia ryngkhat ban shong hangta dei na kata ka daw ba u Nonghikai u la wan sha nga ha ka por ba nyngkong eh " " "
" Da kaba trei kumba 50 snem , u Noah " " u la shna ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia ka iing jong u . " " "
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit pyrshah ia u Joshi la kynnoh
Ka jingpynroi ia u kba HYV ha ka aiom Aus ka long kaba suki bha bad ka duna shibun ban ia ki jingthung Aman bad Boro .
Ngi dei ban iaid ia ka jingiakren da kaba pyntreikam hok ia ki polisi kiba ngi thaw .
Ha ka por ba long myntri barim ka tnad sboh bad sboh jong ka sorkar pdeng u Srikant Jena , ka la don ka jingpyrshang ban pynim biang ia utei u jingthung .
Hynrei u kpa jong kawei ka khynnah kynthei u shah pynbor ban shongkurim ia ka bad u syiem uba ieit eh jong u hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Hynrei ngi la pyni , da ka nuksa ba da kaba ai ia ka rukom treikam kaba shai bad ki rukom treikam kiba la pyniaid da ki polisi , ngi lah ban iada na ka jingtuid um bad kane ka jingpynkylla pisa ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Ia ki iing la tei pat hadien .
La shem ia u naduh Cairns ha Queensland haduh Canberra ha ka thain nongbah jong ka Australia .
Ka la khang bad ka la thylli haba la hiar .
Haduh ba u Manmohan Singh u la shah tip kum u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat bad kawei ka kot jong u ophisar pathai khubor jong u ruh ka la pynskhem ia kane ka jingkren .
Ka jingpyndonkam ia ka bor khlem akor bad ka jingshah lehbein kaba ngi ki nongshong shnong Israel ngi ioh mynta ka sngi ka long ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ka sorkar Israel ban pynduh pyndam ia ngi .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla jong ka Congress ka la long ka jingthmu jong nga .
Ia ka met jong ka Jayalalithaa la pynkynriah noh sha ka jaka sah jong ka ha Poes Garden ha ka sngi thohdieng .
Ka mass jong ka sniehdoh kaba eh bad kaba lah ban iohi ha ka sniehdoh .
Nga ngeit ba ka la don ha ki kot khubor .
Kata kan long ka bainong jong ka hi .
Ka FATF ka la maham ia ka Pakistan ba kan buh ia ki ha ka thup rong saw lada ka ri kam lah ban pyndep ia ki thong ba la buh da ka kynhun peitngor .
Lyngba ka jingtwa khyndew bad ka jingpyndonkam bakla , kumba 24 billion ton ka khyndew kaba sboh ka duh man la u snem .
U la sngewtynnad ia ka rong , ka dur bad ka jinglong jingman .
Katba nga dang kren , nga ioh lad ban wad kumno nga sngew shisha shaphang lade bad nga lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Kane ka jylla ka don haduh 11 tylli ki seat Lok Sabha .
Ki dor ki kylla ha baroh kawei ka sngi .
Pule shaphang ka kam bad ka jingim jong u Bassel :
Manipur : Ka jingthep vote ka la iaid shakhmat ha kawei ka jaka thep vote ha Imphal , kaba don ha Outer Manipur Lok Sabha konstitwensi .
Balei , u la thaw ia ka pyrthei !
Hynrei katto katne ki kynhun ki la tyrwa ia ki ros sha ki pulit ban pynpaw ia ka jinglong jingsuk jong ka jingiakhih jong ki .
Ka Huawei P20 Pro ka thmu ban iakhun bad ka Apple iPhone X , Samsung Galaxy S9 Plus , bad ka Google Pixel 2 XL .
Ia kane ruh la khot ka form Sahaj bad la mut tang na ka bynta ki briew shimet .
Hadien ba nga la shah pynbaptis nga la shakri kum u pioneer ba iarap haduh hynniew bnai , nga la pynlut 60 kynta man la u bnai ha ka kam ialap .
Sdang pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka long ka jingkulmar kaba shyrkhei . Nga la iathuh ia phi ia kata .
Ki briew India ki ieit bha ban shah ring dur .
la ong uwei u ophisar ba rangbah na ka tnad ka koit ka khiah .
U Rohit Gulia bad u Sonu ki la pynitynnad da ki jinghiar thma jong ki katba ha kawei pat ka tduh ka Gujarat kaba tight .
Ki pulit ka thain shatei lam mihngi ki la pynmih palat 263 tylli ki Challan katkum ka COTPA haduh mynta .
Phi lah ban ai ia ka sha Scotland Yard , da ka jingieit jong nga bad ka jingkyrkhu iakhlad .
Haduh kaba kut jong u snem 2004 , ki kor pynsawa jingrwai digital jong ka Sony kim shym la kyrshan ia ka rukom pynsawa MP3 ha ka rukom tynrai .
Hynrei ka rai ka shong pura ha u myntri rangbah , u la ong .
15 lak tylli ki kam ba la thaw lyngba ki karkhana
Hynrei ha ki jingpynwandur ba mynta , ia kine ki kam la ju leh da ki integer register kiba kham pyndonkam kyllum .
Ki don 6 lak tylli ki shnong ha kane ka ri .
Lai ngut ki briew ki la iap ruh ha u slap ba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal bad ka jingim kaba thikna ka la jah noh ha Kolkata bad ki distrik ba marjan .
Hynnin ka sngi , ka la don ka jingialang bad ki nongthoh khubor shaphang ka jingpyni ia ka Jackpot kaba 250 kaban sa wan .
U la ong ba lada ym shim biang ia kane ka rai kin hap ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ka lynti bah ka iaid shaphang mihngi lyngba ka surok bah jong ka Dune lyngba ka jaka tep jong u Maple Grove bad lyngba ki khlaw ha ka rud duriaw jong ka ri.
Kumta balei ka Apple kaba heh ?
Ha ka jingiap jong u ha ka snem 380 , u la jop palat arphew tylli ki hima .
Ngi kwah ban pynbun ia ka jingmih snam jong ki masi trai ri .
U Gandhiji um ju pyrshang ban pynmih jingktah na ka jingim jong u , hynrei ka jingim jong u ka la kylla long ka daw jong ka jingai mynsiem .
Ki jingthiah ki long ruh ban ai jaka thiah ia ki nongphetwir bad kiwei kiwei ki briew ki bym don iing don sem ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih , ki jingshlei um , ne kiwei kiwei ki jingeh .
Ban pynbha ia ka rukom bishar bniah .
Pule bniah hangne ​​kumno ban pyniasoh ia u number mobile bad ka card Aadhaar .
U general secretary jong ka AICC u Digvijay Singh u la ong ha ka taiew ba la dep ba kam donkam ia ka party ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbahduh shwa ka elekshon .
Ka tnga bad u khun rit jong u ki sahkut ha u .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka mang tyngka ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki briew bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki .
Hangne ​​ka don ka saga jong ka jingpynpaw ia ka jinglong ba itynnad .
Ngan nym shah ia kane !
Ha ka nongbah New York , ka sorkar nongbah ka kitkhlieh ia ka jinghikai paidbah , ki jaka pynshitom , ka jingshngain jong ki paidbah , ki jaka lehkai , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynbiang um , bad ki jingshakri ia ka bha ka miat .
Ym don ka iingbishar kaba la pynmih ia ka summon ia u .
Ka jingkiew dor jong ki bus ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka liang .
U Bigg Boss u la hap ban beh noh ia u na iing namar ka jingleh be-ijot jong u .
Katba u ophisar jong ka tnad peit ia ki khynnah jong ka Unnao u Sanjay Mishra u la ong ba ka samla kaba dang rit ka rta bad u khun jong ka ki dang koit ba khiah .
Da kane ka jingshah rem , ka jingïalehkai jong ka India ha kane ka lympung ka la kut noh .
Nga la don lai tylli ki lad ha khmat jong nga .
Ka kmie jong ka ka don ha England bad kam shym la leit ryngkat bad ki .
Ka jingkulmar ha Bengaluru : La kem ia u tnga jong ki nongsynshar Congress ba la paw kyrteng ha ka FIR .
Ki heh pulit ki la ioh kurup 6 . 297 kilo u drok heroin , u drok opioid , bad katto katne u drok na ka jingdon jong u nongshah kynnoh .
Bad kane kawei ngan pyrshang ban ai ia phi khyndiat ka jingsngewthuh balei ba kaei kaba nga hikai ia phi ka treikam ha ka jingshisha .
Ban ioh jingmyntoi pura na ka , uwei pa uwei u Khristan u dei ban iai duwai na ka bynta ka jingiarap ba pyntngen kaba U Blei U ai lyngba u mynsiem bakhuid jong u . U Loukas 11 : 13 .
Nga tharai dei ha kata ka por ba ka jingshun jong nga ka la iehnoh ia nga .
U la ong ba ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbiang ia ka jaka sah na ka bynta baroh kan urlong ha u snem 2022 .
Ka Sorkar kan dang iai bteng ban bud ryntih ia ka plan kaba iadei jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
U bam ia ki sla jong u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung solana .
Kum ka nuksa haba uwei u briew uba kyrteng u Nathanael u la iohsngew ba U Jisu u la wan na Nasaret u la ong : Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ?
Hato phim tip ba kat kum ka dustur ha Bundelkhand . . .
Kam dei kaba ym lah ban long , ka la ong .
Kine ki long nalor ki 14 ngut ki nongthaw ain kiba shong .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngi dang shim ia ki sienjam kiba biang .
Kawei pat kaba donkam ban kdew ka dei ka rukom HDR .
U syiem Tamil ba khraw jong ka spah snem kaba 11 u Rajendra Chola u la pynneh ia ka kynhun shipai duriaw kaba ieng bad u la khot ia ka Bay of Bengal ka pung Chola .
U Dhoni u dei u nongtied ba khlain bor tam uba u la ju iohi .
Ha kane ka sngi la don bun ki pulit ophisar .
Kiei ki mat kiba ka BJP kan wad vote ha kane ka kynti ?
Ka jingroi jingpar kaba khlem da pyrkhat bad khlem da iahap , ka jingtih bad jingpyndonkam stet bad kaba pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew , ka jingpynduh ia ki jaboh khlem da pyrkhat , ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew bad ka jingpom pathar stet ia ki khlaw ki btap ki pynjot ia kane ka pyrthei .
U nongpyniaid ia ka safari u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ia u nongap khlaw uba dei peit ia ka kali jngohkai pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka sngap jar .
La jied ia ka Chandigarh kum ka Union Territory bad la pynlong ia ka kum ka nongbah ba iasoh lang jong ka Punjab bad ka Haryana .
Ka rta jong u IP kan hap ban pynshisha katkum ka jingsngewhun jong ka Korpores ha baroh ki khep .
Ka London ka pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ka pyrthei na ka bynta ka jingsdang jong ka Olympic .
Ka them ka long kaba khriat ha kata ka por jong ka snem , hynrei ka jaka ka long kaba khang .
U Prakash Kaur u la rwai ruh ia ki jingrwai tynrai jong ki Pashtu .
Hynrei ka dang long kaba donkam .
Kane ka Sorkar ka ai mynsiem ia ki nongtrei kti ba tbit jong ngi lyngba ki khusnam kiba bun .
Ban weng ia ka jingeh kaba ki la wanrah , ka pyrthei Khristan kam shym la long halor ka Jingpyndonkam ia ka Waitlam , kumba yn batai ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u August .
Pyniaid ia ki jingjied ba kyrpang jong phi
23,000 ka dei ka kyrdan kaba heh bha na ka bynta ka Bank Nifty bad lah ban peit bha ia ka .
Bthah ka Supreme Court ïa ka Centre bad ki Jylla ban pynbiang mardor ïa ka bai kit bai bah , ka bam ka dih bad ka jaka sah khlem da siew pisa ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Ka Anushka Sharma ka leit phai biang sha ka kam !
Ka jingduk ka iadei bad ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
U kpa jong nga u long u nonghikai uba pyrkhing bha .
Ka jingdon tang ia ka pisa thok kam khring ia ka jingpynshitom .
Na ka bynta jong nga kane ka la long ka khyllipmat jong ka jingim .
Ka jinglong jong ki , u maw shyiap uba saw , ka rukom bad ka jingheh jong ki ka pyni ba ka wah Ganga ka la rah ia ki shapoh wah na ka thain Mathura sha ki rud wah jong ka Bengal .
Ki samla pule ruh ki la don ha ka jingsngewbha .
Lah ban hikai ia ki mrad ban leh ia ki jinglehkai , bad ki nongwan jngohkai ki lah ban iajan bad ki ban ia ki zoo kiba kham heh .
U la khlad noh , katba u dang leit jngoh ia ka shnong Lyon ha France ha ka rta kaba 73 snem .
Ka thain ka don palat 1 lak ngut ki nongthep vote Dalit .
Ym shym la jia ei ei ia ka .
" " "Ko burom jong phi, map ia u knight tymmen uba phylla ia ka jingsngew bieit jong u ia ka rukom synshar jong ka ri Bilat."
U Asaad u la thoh ha ka twitter jong u mar ia pyllait ba um tip ia ka jaka sah jong u Usamah .
Ka la pynlong ia ki ban iatylli . Pyrkhat ia la ka jong ka jingshem .
" " " Kaba kham pawnam ka long ba la rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai ha ka 7 tarik u Naiwieng man la u snem ban ai burom ia ki martyr jong ka ri . " " "
Hynrei u la sdang ban leh bakla ia ngi , la ong u Mukhia .
Phi sngewthuh ne em ? Phi sngewthuh ne em ?
" Ki briew ki la shim ia ka rai ba ka India ka donkam ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad ia kane lah ban ai tang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " ong u Thakur .
Ki surok ne ki lynti rit ha ka jaka tempi ki long kumjuh bad kiba la shem ha ki nongbah jong ka Europe ha ka juk pdeng .
U president ka GJM u Bimal Gurung u la ong ba un sa pynbna ia ka prokram pynkhihwin kaba khraw shen .
LYNNONG 41 U NONGPYNBNA U DIEGO Garza u la mareh biang sha jrong sha ki jaka sah , u dang bat ia ka kor kompiwtor jong ka Monica Martin .
Na ka liang u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sah ha ka liang ka India ha khappud .
Ki trai kali kit nongpang shimet ki pynrem ia ka khajna
Hynrei ka jingeh jong ka jingsangeh skul ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
Hynrei kane ka dei kaba ka Pakistan ka iathuh ha ka ri America .
Shuwa ba ngin sdang ia ka jingkhawai . . .
Kito kiba don ha ka kynhun C bad kiba kham poh ki kyrdan ki dei ban don ha ka kam ha ka 33 percent jong ka bor .
U Todd Rundgren bad ka Rolling Stones ki dei ki nongtem ba pawnam banyngkong eh ban pyndonkam ia kine ki rukom tem ha ka jingrwai live .
Ha kaba nyngkong u Gustaf V u la long kumba u kloi ban pdiang ia ka jingsynshar jong ka dorbar thawain .
Pynduh noh ia ka Facebook haduh 200 tylli ki account kiba la pyniadei bad ki kynhun ba iashun
Lai tylli na ki la buh kyrteng ha ki jaka die marbam .
Ive nga la iohi ba hadien ba nga la dep peit ia ki phlim ba sngewtynnad , nga sngewsih khyndiat bad nga kwah ban wad ia u briew ban ieit .
Balei ki samla pule ki kham kwah ia ki kolej ha Mumbai bad Pune na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor ?
Ha ka Punjab u Khosla J . la pyrshang ban pynwandur ia ka jingbatai ia ka expres .
Ka jingshisha ka long ba kam long kumta !
U nongniah kali u kynnoh ba la shim pisa da ki pulit
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit jong ka Madhavaram ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid katkum ki dur CCTV ba la ioh na katei ka jaka .
U nongmudui um shym la kyntait ruh ba u Julfikar Khan u dei u trai jaka jong u .
Pynsah ia ka kti kadiang jong phi da ka kti kadiang .
Peit ia ka trailer 2
Ka shithi jong u Justice Chelameswar ka pynpaw ia ka jingwan tuklar beit jong ka sorkar pdeng ha ka rukom thung ia ki nongbishar ha ka High Court .
Wat la u ktah ia nga ruh phin ialeh bad u .
La kem ia u briew uba la thombor ia u pulit
Baroh arngut la set phatok ia ki pulit .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar katba ka Saudi bad ka Russia ki iakren ban pynim biang ia ka jingmih
Ki don ruh ki jingthoh ' 46 ' ha baroh kawei ka thuk thuk .
Hynrei u myntri rangbah um shym la batai bniah mano ba dei .
Wat shu pynhun ia kano kano ka kam .
Ka PC ka la bynrap ruh ba ka sngewtynnad bha kumno ka Miley ka kyrshan ïa u lok jong ka u Liam Hemsworth haba u pang ha ka por ba pynbna ïa ka phlim jong u kaba dang shu mih shen .
Ngi kwah ban pynleit jingmut ia ki tnad kit liengsuin shaphang kane ka kam .
Ha ka bynta jong ka jingphiah san .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka bus ka la shah pynjulor jur .
Ka politik ka dei ka kam kaba bha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn sa pynbna ia ki nongpyniaid ia kine ki panel hadien .
U Ravi Shankar Prasad u dang bteng kum u myntri ka tnad ain bad ka tnad jingtip .
Ka jingker sawdong jong ka Clock Tower ba pawnam ha pdeng jong ka nongbah Lal Chowk ha Srinagar ruh la weng noh hadien 15 sngi .
U Dale Steyn u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u la jied ïa u Mohammed Shami ka India kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka rukom ïalehkai ba mynta .
Katto katne na ki jingdro jong ka spah snem kaba 11 ki pynpaw ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynjanai ia ka jingthaw .
Ka Govt kam pat rai ia ka jingshna .
Tang ki dawai tynrai kiba lah ban pynbeit ia ka jingeh ym ki jingtei ba la shna da u briew .
Ka Ktien hapoh ka ktien .
Hynrei nga sngewskhem bha ban leh ia kata .
Ka jingiap jong u Harsha , sa shisien ka la iehnoh ia ka India khlem kano kano ka bor ba kongsan tam pdeng .
" " " Kine ki sienjam ki wad ban pynduna ia ki jingeh ba shipor , hynrei ka commission ka dang thmu ban pynkut noh ia ka rukom ai bhah ia ka dud , bad ban pynduna ia ka jingwan tuklar jong ki iew kiba iarap ban kyrshan ia ki dor . " " "
Kum ka nuksa na ka bynta ka kali kaba shongdor T.5 lak uwei u hap ban siew T.15 hajar kum ka khajna surok ha Panchkula haba ïanujor bad ka T.30 hajar ha Chandigarh .
Hynrei kane ka la sdang ban kiew naduh kata ka por sha ka 7 . 0 ha kaba kut jong ka sngi ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka tnat shipai India ka long kaba skhem ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew , ka la ong shuh shuh .
Ka don ka rat kaba la iap ha ka kut .
Ia ki kam jong ki la pyniaid da ka tnad pdeng kaba ki khot ka Committee of Revenue kaba la pyniaid da u Lat hi haduh ka snem 1786 .
Ka jingiarap pisa haduh 1 Lak Klur ha kine ki 4 snem ban wan sha ki IITs , NITs : Dr Satya Pal Singh .
Ka jingthied tiket rel ka long kaba eh haduh katta katta haba ki jingsiew ki shim por palat bad ha ka por ba ka khyrdop siew jong phi ka plie , ki jaka shong ki la dep .
Ha u snem 2014 la kyntiew kyrdan ia ka sha ka khlieh jong ka komishon .
Ka dei ka seng ai jinghikai kaba kongsan na ka bynta ban ai jinghikai ia baroh ki kyrdan jong ki nongtrei Sorkar naduh ki ophisar jong ka All India Service haduh ki nongtrei jong ka Ministeri .
Ban sdang , u Chandrababu u la leit sha Delhi bad u la iakynduh ia ki nongialam kynhun ba ha khlieh duh .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw haduh arngut ki briew .
Kumta ka jingim jong u Irfan Khan ka la long.
U dak C , B , bad D nangta ngi jied ia uwei na kine ki node , .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki Muslim , shisien shisien ki ju pynkynmaw ia ka kaiphod ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , hynrei ki lad pathai khubor kim shym la pynpaw jingsngewtynnad .
Ia kane ka kot la pynkylla katba ngi dang pynkylla ia ka .
Ka ITC ka la mih kum ka nongïohnong kaba ha khlieh duh da kaba kiew 3 . 03 na ka shispah .
Balei ka jingbei tyngka ksiar ka sdang ?
U Lat ka jylla Bihar u Vinod Chandra Pandey bad u myntri rangbah ka jylla u Rabri Devi ki la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Khristmas .
Nga kwah ba ka sorkar kan pynthikna ba u tnga jong nga un wan phai sha la iing da kaba suk .
Ka pynsuk shibun ia ka jingim .
Kan don ka jingkmen bad jingsngewbha ha ki jingiadei shimet jong phi .
Ha ri America , ka jingpule graduate ka long kaba rem dor bha .
Hynrei sngewsih ba ym shym la lah ban leh .
U Jisu haba phai sha u Philip u kylli : ‘ Nangno ngin thied jingbam ban bsa ia kine ki briew baroh ? '
Ki jinghikai kum ka ICWA , CA , CFA bad kiwei kiwei .
La ujor ruh 14 tylli ki FIR ba la pynpaw kyrteng pyrshah ia ki samla pule shynrang .
Ka dei kaei kaei kaba uno uno u pyrkhat .
U Rishi u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u aktor u Emraan Hashmi ruh ha ka sien kaba nyngkong eh bad kane ka phlim.
U K Babu , myntri ka tnad ri dohkha bad ki kad liengsuiñ jong ka jylla Kerala u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka iarap ban pynjngai ia u curd na ka jingiakynduh beit bad ka umphniang bad dei ban sdang suki suki ban shet khnang ba 38 . 8 degree kan poi hapoh 30 minit .
Ngim shym la pynhap ia ka Qur ’ an ha phi ba phin shah khia , .
Hato ka BJP kan jop biang ha Madhya Pradesh ?
Ka jingbam ha kaba sdang jong ka sngi .
' Balei phim pyni ia ngi da kaba leit phai shwa sha Pakistan ? '
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Garhshankar Civil Hospital .
" " " Ka imlang sahlang ka dei ban long kaba sngewthuh shaphang kata . "
Kiwei pat ki ktien Kipchak Mihngi ki la pynmih ia ka ktien Kyrgyz kaba mynta .
Ia ki jingpynpoi bad sam bording la pynbha da kaba shim khia ia ki projek bording ba thymmai bad ki jingkylla ha ka jingkit .
Baroh to ngin mutdur ba ngi lah ban leh ia kata bad ha ka jingshisha , .
Ka jingpang dohnud ka dei ka No .
Ki nongrep shini ki lah ban pyndonkam bha ia ka rukom rep lang bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki da kaba rep ia ki symbai umphniang , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew ryngkat bad u sohjew .
Pynrung ia ki mar ba la pdiang ha ka register jong ki jingpdiang .
Ka Irans Bank Pasargad kan plie ia ka tnad treikam jong ka hapoh lai bnai ban wan .
" Ki jingthoh hapoh " " Jingpynshlur " " ki lah ban iarap ia phi ban ai jingpyntngen na ka Jingthoh Bakhuid ."
Balei ka US ka donkam ia ki roket jong ka India
Ban ioh ia ki kabu ha ka balang Khristan , u briew um dei ban long u nongpynshitom bein ia kiwei da ka met ne uba pynshitom bein ia ki da ka ktien .
" " " Kumta , ym tang da ki kyntien , ha ka jingshisha ym don lad shuh ban pynkiew ia ka jingmang pisa ia ka jingpule . " " "
"Ngan ong ba kan ym jia la kumno kumno san snem." " "
Bad da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ki norms phi lah ban pyni da kaba suk ba baroh kine ki element ki long ki bym lah ban pynduna .
Ki pulit ki dang hap ban register case .
U la don 32 hajar ngut ki nongbud ha ka twitter .
Nga lah ban ong da ka jingshem jong nga ha ka shisnem ba la leit noh ba ia ka ri lah ban pyniaid da ka jinglong hok kaba pura .
Ka jingwad ia ka jaka jong ki ha ka map .
Ka jingshisha ka mih bad ka pynkylla ia ka kyrdan jong u Dao mardor .
Sngewbha peit hi dalade ia kiei kiei .
" " " Namar , la pynkhein ia ka riti synshar da kane ka jingphiah . " " "
Ki la iateh lok ha ka por ba phi dang don , hynrei ngi la duh noh ia ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka kyrtong President jong ka US Tulsi Gabbard ha New York .
U la pule ban long u nonghikai jingrwai ha ki skul .
Kaei kaba phi la leh bad ka ?
Kane ka dei ka jait pulit aiu ?
U Rahul U Kylli Ia Ka Sngap jar U Modis Halor Ka Jingteh Rafale Bamsap
" Ki pulit ki la ong " " La register FIR pyrshah ia u headmaster u Pradipta Sahu , u nongiarap nonghikai u Iswar Bhotra bad u nongshet jingshet u Padman Bhotra bad la kem ia ki . " " "
U Abdul Wadud uba long u assistant director ka ACC u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Motijheel .
Ka kynthei ka dang 17 snem ka rta ha kata ka por .
Hynrei ka don ka rukom ha kine baroh .
Mynta haba ngi kdew ia ka jingeh kaba la lynshop ia ki ri Sepngi , ki ri kiba riewspah , kam dei ban map ia ki jingbakla ne jingbakla ne jingduna jong ngi .
Ka Messenger Lite ka don hapoh 10MB ka jingheh kaba pynlong ia ka ban stet ban install bad kloi ban sdang .
Ka bynta jong ka surok bah jong ka Tbilisi ka iaid lyngba u pud u sam ba shaphang shathie jong ka park .
Kitei ki eriong ki la jia ha Texas , Arkansas , Louisiana , Mississippi , Alabama , Georgia , South bad North Carolina bad Tennessee , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ha ka 16 tarik u December 1971 ka East Pakistan ka la long ka jylla kaba laitluid bad la tip ia ka kum ka Bangladesh .
Ka kaiphod na ka thain shatei lam mihngi
U Sennakherib , u khun bad u nongmihkhmat jong u Sargon , u long uba la tip bha da ki nongpule Baibl .
Ka Sena ka la kyrshan paidbah ia u Satish Sawant pyrshah ia u Mr . U Nitesh Rane .
Kane ka hukum kan sah haduh ban da pynmih biang .
Ngim tip , hynrei ngi lah ban pyni ia kane da ka jingkhein ha ka rukom .
Hynrei ka jubab ia kane ka jingkylli ka lah ban don shawei pat .
Ka ri ka wad ym duna ia ka ksiar na ka nongialehkai badminton kaba pawnam ka Saina Nehwal kaba pynban kam shim khia ia ka bad ka khmih lynti ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Haduh mynta la sei 12 ngut ki briew na ki thliew , ha kaba lai ngut na kitei kiba la shah pyniap la sei im .
Kaba dei ka daw ba ki samla pule kim lah ban ailad .
Ym don ka jingiateh kaba shai hapdeng ki nongthoh histori shaphang la u Stalin u la bud shisha ne em ia ki nongrim jong u Marx bad u Lenin .
Ka Shiv Sena ka long kaba khlain ha ka sain pyrthei ha ka thain Konkan haba ianujor bad ka BJP .
Ha ka jingpynlait im shipor ia u MLA ka TRS u Chennamaneni u Ramesh High Court ka la ai ia ka jingpynsangeh ia ka hukum ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u da ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ki jaka ba la lap ia ki larvae la pynjot .
Kham hadien kata u CEO ka Yahoo u la ong ba ka por ka la dei ba ka Microsoft kan shim noh ia ka Yahoo .
Kumta , kiei ki jingpynmih bor ba kynja doh ?
Ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Prothom Alo : Hato ka jingpyniap briew ka la jia tang na ka bynta ka Facebook status ?
Ka jingshah kem jong u ka la wanrah ïa ka jingkulmar kaba jur ha Tuticorin bad Tinnevelly ha kaba ki pulit ki la siat ïa ki paidbah kiba pyrshah .
" Ban sdang , ngi kwah ban pynlah ia 100 tylli kum kine ki shnong da ki jingdonkam ha ka pyrthei ba shisha ha ka liang ki jingtei , ka pule puthi bad ka koit ka khiah . " " "
Khamtam namar ba ka GDP ka dei ka jingthew kaba duna bha namar ka pynrung kyrteng ia baroh naduh ki thma haduh ki jingjia aksiden kali kum ka jingroi ka ioh ka kot .
U Blei u tip ba ngam donkam ia ka jingsah jong u .
Namar kane ka daw , ka balang kan ym khein ia kum une u briew kum u bym lah ban kynnoh lada u dang iai bteng ban rah ia ka tiar hadien ba la ai jingsbun ia u na ka Baibl .
Ki nongkyrshan ki la ia tuid paidbah shabar ka iing jong u Sanjay Dutt .
Ka bill jong ka ri bar ri , kam kum ka bill jong ka ri , la ring ha ka kynhun kaba don lai tylli , la tip kum ka bill kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Katkum ka National Post , ka Baibl ka don mynta ha palat 2, 285 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka jingpynrung ia ka ELILO ka la sniew . Ka jingbteng kumno kumno ruh ?
Hynrei kaei kaba jia haba ha ki katto katne ki jaka Adivasi wat hadien ka jingialeh bad jingpyrshah kaba slem ki karkhana ki pynshong nongrim ia lade da ka bor ?
Hynrei u Hussein u la ong ba ka tnga jong u ka tip ba u don ia ki dak jingpang corona .
Palat shi lak ngut ki nongleit nongwan kiba la shah pynpoi sha la ki jong ki jylla lyngba ki rel Shramik Special tang hapoh 15 sngi .
Ki samla pule ki la pynkhreh ia ka da kaba shim ia ki lad jingiada kiba biang .
U Trivikram u la ong ba ka kyrteng Mis Match ka long kaba thymmai bad kaba pynsngewtynnad .
Ha ka minit kaba 90 jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Internazionale , u la lah ban pynlait ïa ka penalty jong u Diego Milito .
10 tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka
Ki kwah ban nang ia ki jingstad digital bad ki jingstad ba jyrngam .
Ka model ba sdang ka la long Rs .
Hapdeng ka snem 1926 bad 1930 u la pynmih katto katne ki kot kiba pawnam .
U Khalid u la iathuh ha ka iingbishar ba hapoh jong ka jingthoh ba la kynnoh ba u la pynpaw pyrthei , kaba dei shi bynta jong ka kot kynnoh ba la mudui pyrshah ia u , la thoh ba la kyntait ban soi da u nongshah kynnoh .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u AJ Mohammad Ali u la ïalam ïa kane ka jingbishar na ka bynta u Hannan Shah katba u Sarwar Ahmed pat u mihkhmat ïa ka ACC .
Haba thew ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi , u la ong : Ka Gujarat model ka dei ka buit ban ialam bakla ia ki paidbah kum ka India Shining .
Nga wad ia kata ka ktien pyrthei , nalor kiwei pat kiei kiei .
Ka Parineeti Chopra ka la sdang ia ka kam jongka da ka phlim , Ladies vs Ricky Bahl .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ai jingbit Rs .
Ki Chunky Panday , ki Sonam Kapoor , ki Karan Johar , ki Ananya Panday bad kiwei kiwei ki la ai khublei kyrpang ia u Maheep Kapoor ha ka sngi kha jong u .
Mumbai : Ka Shiv Sena ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput na ka bynta ka elekshon ban wan ha Bihar da kaba ong ba ki vote jong kawei ka jaitbynriew ki long kiba kongsan .
Kane ka la ktah ia kiba bun ki dkhot jong ngi kynthup ia u Ernst .
U coach jong ka India nabar ri u Andrew Cook u la don ka jingmut ba ka jingïakhun kloi ïa ki nongïalehkai ba eh kan kyntiew ïa ka jingkyrmen jong u Vinesh ban poi sha ka kyrdan ïakhun takma .
Ki samla pule ki lah ban apply ban rung lyngba ka online bad shabar .
Men teh ia ki kum ka dak ha ka kti jong me , bad kin long kum ki jingdeng hapdeng ki khmat jong me .
Ha kane ka bynta ka mukotduma FIR No .
" " " Ka la dum bad khriat , " " " " ka la pynpaw . " " "
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki briew ban ithuh ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka India ka bakla ban ong ba ka Kashmir kam dei ka bynta jong ka agenda .
Dei na kata ka daw ba ki ong ba ka New Zealand ka dei ka ri kaba eh ban ialehkai kriket .
Ka EU ka dang pynbor ban leh kham bun ki sienjam pyrshah ia ka jingkhaii briew bad ka jingiada kaba kham bha ia ki nongshah lehbein .
La niew ia u da ki phareng kum u nongsynshar uba la shai bad uba iaineh .
Ka jingpule kaba kham shalor ka mut ka kyrdan pule ba nyngkong ne palat ia kata ban ioh hadien ka kyrdan HSC .
1 spun u basil ba la ot thymmai lane 1 spun ba la tyrkhong .
Ka kabu ksiar ban bei tyngka ha India hadien ba la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni : PM Modi
Lyngba ka mynsiem jong u , U Jehobah u la pynskhem ia ka khubor jong u ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nongthoh , khnang ba yn pynsngew ia ki jingpyrkhat jong U Blei ym jong u briew .
" " " Tang ma nga uba lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga ."
Ki don kumba 4 802 ngut ki IAS , 3 798 ngut ki IPS bad 2 668 ngut ki IFS kiba shakri ha ka ri .
Kaei kaba phi pyrkhat ia ki jingkynthoh jong u ?
Pyniaid sha ka slot kaba thylli .
Ka Congress kam don bor ban ialeh pyrshah ia ka BJP : Narendra Modi .
Peit lada ngi lah ban shem katto katne ki track .
Haba la wanrah ia ka jingkylla dur ha ka kamra klas , ka la ialeh pyrshah ia baroh kaba la hikai ia nga .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane ka don mynta .
Thmu ka Google ban khang ia ki jingpynbna sain pyrthei shwa ka elekshon ha Canada
3 ngut ki shipai suiñ jong ka India kiba la khlad noh na ka daw ba ka trok ka la hap na lum ha Rajasthans Barmer
Ka jinglong nongialam jong u ha ka jingwad bniah bad jinghikai ka la wanrah ia u ia ka burom bad ka burom kaba khraw ha ki snem 1980 , kaba la pynlong ia ka sorkar ban sdang ia ka prokram missile kaba tbit bha hapoh ka jingpyniaid jong u .
Halor ka Kashmir ka Article 370 bad 35A .
Ki jingkylla gear ki long kiba suk , da kaba duna ne ym don jingsahkut , kaba ai ia ka SUV ia ka jingkylla kaba jan man ka por haba phi buh ia ka kjat jong phi shapoh .
Ia kane u la leh bad shen u la sdang ban leit sha ki jingiaseng balang .
Ka Chandralekha ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong u .
Pynkut noh ia ka jingshah thngan jong ki samla pule ha Pbi University
Nga la ak ha ki phlim katto katne por .
2 , 54 , 520 ngut ki briew ki dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
Nangta u Jitender u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba sngewtynnad da kaba ïoh ar poiñ .
" Ha ka jingshna antenna , ki side lobe ki dei ki lobe jong ka rukom pynmih jingshai jong ka jaka ba jngai ki bym dei ka jingshai ba kongsan , ha kaba ki kyntien " " jingshai " " bad " " " lobe " " ki long ki kyntien kiba iadei dur . "
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta ban pynim ia ka Mei Pyrthei .
Na ka bynta ka Pakistan , u Wasim Akram u la ioh ban thep lai tylli ki wiket .
Utei u bom u long uba khlain bha haduh ba la iohsngew ia ka jingbthei kaba jngai shi kilomitar na katei ka jaka .
Ka Sussanne Khan ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram jong ka dang shen .
Ka Jingsdang jong ka pop Ka pop ka la jia nyngkong eh ha ka pyrthei mynsiem .
Baroh arngut la ong ba ki koit ki khiah bad ki shngain .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki dkhot jong ka longiing jong u Akkineni , u Rama Naidu bad ka Samantha kin iadon lang .
Ym donkam shibun ki kot ki sla ban thep pisa .
Ha la ka jong ka seng , pyrkhat katno ngut kiba don ha ka thup bai bylla ba man ka por ?
Ha ki por ban wan kine ki jaka kin pynbiang ia ki lad ki lynti kiba mynta ban test bad sumar ban ithuh ia ka jingpang .
Ki khun jong ka kim leit skul .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa kum kane ka jinghikai kaba kordor .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba donkam ban jubab .
Ba ki Israel kin ioh ia u syiem briew la iathuhlypa ha ka Hukum u Moses .
Ka jingai jingmut kaba saw ka long ban buh ia ka thong shimet .
U President u la ong da ka jingkyrshan jong ka tnad ka riti dustur jong ka Russia , ka Namaste Russia kan poi sha ki thaiñ bapher bapher jong ka Russia ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar Punjab .
U Malik bad u Mohammad Hafeez ki la sngewsih ïa ka jingïakren kaba dang shen ha kaba u Ramiz u la ai jingmut ïa ki arngut ki nongïalehkai kriket ba la rangbah ban shongthait noh da ka jingsngewbha na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ka trok ka la phiah ar bynta namar ka jingshah tynrah .
U Lawrence u la sngewskhem ba um ioh ia ka pisa namar ka jingpyrshah u President Andrew Jackson ia ka Second Bank jong ka ri America .
Ka park kaba rit bad kaba itynnad la sumar da ka tnad um ha baroh arliang jong ka Dam .
Ka Nifty ka la ai ia ka dak jong ka jingdie kaba thymmai ha ki charts ba man ka sngi .
Kaei kaba pynlong ia u briew shimet ban leit sha ka jingpyniap ialade ?
Ka snam sha ki kjat ka nang hiar , ka . . .
Ka imlang sahlang ka donkam ban pdiang ia kane , u la bynrap .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U MR . SHIMON PERES , U PRESIDENT BARIM KA JYLLA ISRAEL , 28 snem ka rta. 09 . 2016
Ka NCP ka tyrwa ban shim ia ka MNS jong u Raj Thackeray sha ka jingiatehlok kaba heh , ka Congress ka tieng ban leh ia kane ka kam .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka blog jong u Kasbah .
Ka jingpynrung kyrteng ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Balei ba ka khuri ha kaba u Sushant u dih ia ka umsoh jhur kam shym la pynneh pynsah ' ?
Ki nongkyrshan bad ki nongbishar phlim ki la sngewtynnad ia ka poster kaba nyngkong .
Ka jingpyrkhat jong u Blei shaphang ka jingmane bleithaw ka la paw shai haba u la wanrah ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka .
Hangne ​​phi lah ban shna ia ka mask khmat jong u sohjew :
Ngan iakhih da ka synshar paidbah haduh ban da pynduh noh ia kane ka ain .
Ka khappud bad ka Thailand shaphang mihngi bad sepngi , ka Laos shaphang shatei lam mihngi , bad ka Vietnam shaphang mihngi bad shathie lam mihngi .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 la iohi ba bun ki jaitbynriew Dalit ki la jied ia ka BJP khamtam ha Bihar ha kaba u nongialam jong ki Dalit u Ram Vilas Paswan u dei u paralok jong ka BJP .
Kawei na ki kam ba kongsan ba ki nongpynmih kot pule ki ai ka long ban pyniaid ia ka rukom bishar bniah jong ki paralok .
Ka sorkar kan rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik Lber kum ki Rashtriya Ekta Divas .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Swami Ramdev u la ong : .
Top 3 ngut ki nongtied kiba la kamai bun eh ki ron ha ki lai tylli ki over ba khatduh ha ka IPL :
" U Shah Rukh u la bynrap ruh ba ka don ka " " jingtieng ia ka Hollywood ba kan shimti ia ka Bollywood " " ha India .
Da kaba khot ia ka kum ka jingjop kaba khraw , u la ong ba kam dei tang ka karkhana ne ka karkhana pynmih dud , hynrei ka dei ruh ka lad kamai kaba pher .
Dei kane ka jingleh jong u nawab kaba la pynlong ia u ban ialeh thma bad ka kompeni bad ka jingshah beh noh jong u kaba kut .
Kumta , mano kan long ?
U Muivah u la ong ba ka sorkar bad ki Naga ki dang rung ha ka jingiadei kaba thymmai hynrei u la bynrap ba sdang naduh mynta ki jingeh kin long kiba khraw .
Ngam lah ban sngap ia kajuh ka jingrwai biang biang .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynkylla ei ei ia ka rukom shna kali .
Ka nang kiew ha kylleng ka ri India .
Ïa ka metïap la phah sha Hospital ka Sorkar Mettur na ka bynta ban leh ïa ka Postmortem .
Kham hadien ka jingïalang bad ki nongbishar jong ki saw ngut ki nongbishar , u CJI u la khot ïa u nongïasaid aiñ u KK Venugopal ban ïakynduh , la ïathuh ki tyllong khubor na ka ïingbishar .
Ki kyndon ain kiba iadei bad kane kim shah ktah ha ki jingpynkylla thymmai .
Ym shym la don ki phlim kiba kum kita .
" " " Ka BCCI kan iai bteng ban pynjari ia ki kyndon kiba tyngeh lada jia kum kine ki jingleh bymsuidniew ha ki por ban wan . " " "
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki Hindu , Jain bad Buddhist , kiba burom bad burom ia ki guru jong ki bad ki pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki .
Ka jingwan jingiaseng ka la kiew biang bad ka la sah haduh 5 ,000 ngut .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia u Ramesh Bhardwaj uba dei u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap ialade jong ki nongtrei ka AAP .
Baroh ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka China ha katei ka jaka treikam ki la shngain bad kim shym la mynsaw ei ei ha ka por ba ki shah thombor ne shah siat , la ong u heh pulit u Ameer Ahmad Sheikh .
Ka jingpynbeit pud ka lah ban long kaba na shapoh bad na shabar .
Ka bad u tnga jong ka ki don lai ngut ki khun kiba la san bad lai ngut ki khun ki kti .
Ka glycerol ka long ka tynrai kaba long C H 2 O H . KA JINGPYNBNA . C H 2 O H .
Mumbai : U nongshna phlim u Ram Mukerji u kpa jong ka aktor Rani Mukerji u la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha ka por mynstep .
Kam dei shuh ka kam jong ki sorkar wat la kumno kumno ruh .
Ia kane ka jaka pisa tyngka la tip ruh kum ka Cradle jong ka kam bank India .
ka jingbym kohnguh ia ki hukum jong ki iingbishar .
Ka dur file jong u aktor Rajinikanth ha ka jingplie ia ka jaka kynmaw ia u Sivaji Ganesans ha Chennai .
Ka Quad DAC kaba ka LG ka la pynmih ar snem mynshuwa kan don ha ka V40 ruh kumjuh .
" Khublei shibun eh " " la thoh ha ka video ."
U Sanil Kumar u dei uba lai napdeng ki shiphew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nga la pyrshah jur ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ha kawei pat ka liang, haba ngi kren shaphang ka LED kaba heh kumta, ka bynta kaba heh kine ki dei ki bynta kiba heh ok.
Ban iarap ia phi ban pyrkhat la phi la pynkhreh ne em ban mih hi dalade , pyrkhat ia kine ki phang harum .
Ngi don ia u nongshun uba iadei , ha ka jingshisha , u nongshun jong ka Pyrthei , u CoronaVirus .
U Manish Tewari u dkhot ka Lok Sabha na Anandpur Sahib u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong da ka tnad pynkupbor ia ki samla bad jingialehkai , ka bor synshar distrik , ka seng ialehkai jong ka DK bad ka seng ialehkai jong ka Karnataka .
la pynlong ha Chennai .
Ngi shim ia kum kane ka rai .
Ki dur jong ka yoga da u Myntri Rangbahduh ka ri.
Ka dei ka Ivan , nga dang peit ia u Ivan ha ka thliew .
Ki don 6 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u kyrtong ka Congress u Abhishek Manu Singhvi kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ki phra tylli ki shuki RS na West Bengal .
Kan pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka jingiakren ong u Xi Jinping .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka sienjam kaba khraw da kaba pynkylla ia ka ain Maternity Benefit Act .
Ki nonghikai ki la pynthymmai ia ki rukom hikai klas ba thymmai
Ki don lai ne saw tylli ki jingiapher kiba kongsan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkheiñ kaba mynta , ka jingpynsangeh ne jingpynkylla ïa ka jaka jong ka Olympic 2016 kan ym pynkylla than ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Zika ha ka pyrthei , la ong ka kyrwoh ha ka por janmiet jong ka sngi palei .
Ngam tharai ba nga long u nongleh riewkhlaw , Watson , hynrei kata ka sur ka la long kumba pynkhriat ia ka snam jong nga hi .
Kumba nga la ong ia phi sir , nga shu pyntip ia phi shaphang ka jingshim ia ka list .
U lah ban leh kumjuh bad nga ruh kumjuh .
u nonglam khubor na U Blei , uba pule ha ki ia ki jingthoh bakhuid , .
Ka jingdon ki kam runar ha Chandigarh ka la kiew da 100 percent ha kine ki san snem ba la dep .
Ka mission ba ar jong u bnai jong ka India , ka Chandrayaan 2 , ka kit ia ki 13 tylli ki tiar saian jong ka India na ka bynta ki jingpyrshang .
U ophisar IAS , u ophisar IPS bad u nongmihkhmat paidbah kin long ki dkhot jong ka komiti , u la ong .
U Rabello u la rung sha ka kynhun shipai suin jong ka ri India kum u ophisar ba pynpoi marbam bad u la shongthait kum u nongialam shipai .
Ka long ruh kaba kongsan ban pynduh ia ka jingshah kynnoh .
Kine ki don ha ki jingbam kum u sohjew , dohkha , syiar , sohjew bad ka dud .
Ka kompeni ka la pynroi sha ka jingpynmih thuk thuk nyngkong ha ka snem 1830 , shwa ban shna kali ha ka snem 1882 .
La khmih lynti ba kumba 25 klur ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih , la ong ka CTU ha ka jingpynbna .
Ka long kaba eh bha hynrei ka jingialehkai kriket Test kam dei ban long kaba suk .
Ka Isha Ambani ka para jong u Akash kan sa long ka nongleitkurim ruh shen .
Ngam dei kita ki briew .
Iap u kpa u khun na ka jingshah shoh ha ka bording .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki jingshai LED kiba don ki DRL LED , ki jingshai LED bad ki tyndong kali khlem tube . hapdeng kiwei pat
La tohkit ia ka bynta jong kiwei pat ki pulit .
Ha ka por ba mynta , ka jingshna waitlam jong ki ri Sepngi ka la iapher ha ki ar tylli ki dur , ki waitlam ba pynher bad ki waitlam .
Hynrei ngan sa kem thikna ia ki shen , anna .
Ha kawei ka step ha ka por kumba ar baje eiei , nga bad u tnga jong nga ngi la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang . Pynwan dur ia kane ka jingjia : Saw ngut ki nongleh kam sniew ki la ieng hangta bad ki jingkylli na ka bynta jong nga .
U la long ruh u nongthoh khubor jong ka Tripura .
La phah ia ka ban leh ia ka met .
Palat 700 ngut ki shynrang ki la iap .
30 baje mynstep haduh 6 baje . 30 baje mynstep
Ka iingbishar ka la pyni ba ka jingpynshisha kaba bud jong ka jingthmu ka long ka jingsted bad ka rukom thaw ia ki kompeni da ki briew kiba shah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïakren bad ki nongtrei jong ka party ha ka thaiñ dorbar jong u ha Varanasi ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la iohsngew ba ka long kaei kaei kaba pher .
La pyntreikam ia ki pulit kiba heh bha katba ki dang pyntreikam ia katei ka kam .
Kam don kano kano ka jingeh hapdeng ka CSK bad nga , la bynrap biang ka Raina .
Sa kawei pat ka FIR la ujor ha Sardarnagar hadien ka sngi .
U la ong ba ka Sorkar kan shim ia ka mat jong ka term loan kaba T.31 hajar klur bad ka sorkar pdeng ban iarap ia ka jylla .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki lad pathai khubor jong ka Turkey ki la iathuh ruh shaphang ki shipai ba la phah sha khappud bad ka Syria hadien ka jingkren jong u Erdogan .
Uwei u briew u la khlad noh katba 14 ngut la pyllait im na katei ka iing .
Hynrei kam dei baroh kaba bha .
U la pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka mukotduma jong u ha iingbishar , u la pynlong ia kiwei pat ki nongtrei ha kylleng kane ka mat , bad wat u la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ha kata ka por u Yashwantrao Chavan .
Hadien la pyni ba la kem ia ki ha katei ka mukotduma .
Ki jingktah ki long kiba paw khamtam ha ka por miet .
katto katne ngut ki riew shimet , ki bym shym la pdiang sngewbha tang ia ka jingtyrwa ban pynkylla , hynrei ki la iathuh ruh ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit hapoh ka jingtip jong ki ' .
U nongrwai bad aktor na Pakistan u Ali Zafar u la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki kynthei .
Ki lum Henry ki don kumba 350 tylli ki mrad khlaw jong ka ri America .
Nga ju kwah teng teng ban ioh ia ka kam kum ka jong phi .
Ka KKR ka la ioh 12 point na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ha u bnai February 1998 , u Matt u la wan phai na hospital ha kawei na ki sien kaba khatduh .
Ki kyndon jong ki Bills ki kynthup aiu ?
ki jaka treikam ki dang plie bad ki bus ki dang iaid kumba ju long .
Hato u Ram Singh u la don hapoh ka jingpeitngor ban pyniap ialade ?
Kitei ki phra ngut ki nongthoh khubor ki la shah kem ha ka nongbah Baracoa kaba don ha ka thain mihngi tam jong ka Cuba .
U la ong ba hadien kata dei ban pynlong ia ka jingpynrung thymmai ia baroh ki klas .
Da ka bneng bad ki Ïing jong ka , .
U la ong ba ka tnad Jal Shakti ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Oh ka jingsngewsih jong ka .
Kiba bun na kitei ki jingiakynduh ki la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kaba 36 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Pulwama , 34 ngut ha Shopian bad 16 ngut ha Anantnag District .
U Russel Arnold uba dei u nongïalehkai T20 International cap ba nyngkong na ka bynta ka Sri Lanka ruh u la ïaroh bha ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Proteas .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 15 . 24 BCM kaba long 36 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka aktres ka Sushmita Sen ka la shim ïa kane ka jingïakhun kaba la pawnam bha ryngkat bad u samla jong ka u Rohman Shawl bad arngut ki khun kynthei ka Renee bad ka Alisah .
Nga la jied ia phi na ka bynta jong Nga .
Lada kita ki arngut kiba nyngkong ki la ïaisah ha U Jehobah bad ki la pyndem da ka jingieit ha ka jingsynshar jong u , kin ym shym la mad satia ïa ka jingpang , jingtlot bad jingïap .
Ka treikam ruh halor ki phang kiba jylliew bha kiba lah ban long kiba kongsan tang ïa phi bad ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong phi .
Ka skhim PLI kaba thymmai la khmih lynti ruh ba kan thaw 40 hajar tylli ki kam thymmai bad kan pynmih haduh T.17 hajar klur ka khajna ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka Intel ka la iathuh ba ka iatreilang bad ki nongtohkit .
Ka jingsngewtynnat hapdeng jong phi bad u lok jong phi kan long kaba phylla !
U Paul ruh u la thoh : Ia kane nga ong ba ym don mano mano ruh uba lah ban shukor ia phi da ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh .
Ka jingpyndonkam ia ki jingpyniasoh bad ka jingrung sha kum kine ki website ba la pyniasoh ka long ha ka jingkitkhlieh jong phi hi .
Peit ia ka video jong ka jingtreikam hangne ​​.
Ha kaba sdang , ngam don jingpyniaid .
Ha kata ka por , ka kam ialap jong ngi ka la shah khang hangta , hynrei ngi la pdiang ia ka kam wat la ka Mary ka la sngewlyngngoh ha kaba nyngkong .
Ka Kareena Kapoor Khan kaba la tip kum ka Bebo jong ka Bollywood ka la wanphai biang ha ka kam khaii pateng jong ka Bollywood .
GST : San tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka Punjab bad Haryana HC ka la shimkhia ia ka jingkyrpad jong u kpa jong u Kumar bad ka la hukum ban eksamin ia u ha ka 19 tarik u February 2019.
La ai jingbit ia ki jingtei la jong na ka bynta 99 tylli ki hostel .
Ka hok ka long ka nongrim jong ka hok .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha ki rud jong ka nongbah Kurnool .
Kan dang iai bteng ban pynmynsaw ia ngi ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ba ka lah .
Ka don shibun kiei kiei kiba ki shynrang ki lah ban leh na ka bynta ki kynthei .
Ym don uwei ruh na ki uba la lah ban ioh ia kano kano ka jinglaitluid kaba shisha na ka jingsynshar hima sima .
Nga sngewtynnad shibun ia ka rukom riam jong ka Deepika .
Ka jingim ka nang kham jynjar na ka bynta kiba bun na ngi kiba na ki longïing kiba pdeng , u la ong .
Ki para kynthei bad ki para shynrang baieit . Ka India ka don ka pateng jingrwai kaba jrong bad kaba riewspah kaba sdang na u Samaveda bad u Natyasastra ba la thaw la jan 2000 snem mynshuwa .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar na ka tnad .
" " " Ka long kaba eh ban ngeit kumno uno uno uba don ha ka bus un lait im " " la ong uwei u pulit ophisar ."
Ngi don ka buit kaba shai bha .
Ngam tip balei hynrei namar ki daw kiba pher nga la don ia kane ka jingsngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ki doktor bniat ki ai jingmut ban leit peit bniah man ka por shisien ne arsien ha ka shisnem , katkum ka jinglong jong ki bniat jong phi .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel kaba iaid lyngba katto katne ki iing .
U nongiasaid ain u la kdew ruh ba ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba don ka rekod leh kam sniew .
Lada phi bam ia kata ka jait jingbam .
Ka kynhun BGB kan pynlong ia ka jingpyniaid kali ha ka kad liengsuin Osmani ha Sylhet lashai ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingtreikam , ka met kaba kongsan tam jong ka Anjuman ka dei ka Managing Committee kaba iakynduh man la u bnai .
Kiba bun ki nongialam ka BSP na ki EBC ki la phet noh na ka BSP bad ki la kylla sha ka BJP .
Kumjuh ruh u la ong ba ka Ujjwala Yojana ka ai lad ban ioh ia ka lyer shet jingshet , bad ka Mission Indradhanush ka trei ban ai dawai ia baroh .
" " " Ka YouTube ka dei ka rynsan kaba nga la kwah ban wad bniah la slem bah ."
Katba ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba rit ha ka sngi saitjain ha kaba ha Shivajinagar ka long 12mm bad ha Lohegaon ka long 14mm .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nag Ashwin .
Ngam shym la pynkhreh ia kane . ym ha ka jingsngew ne ha ka pisa tyngka .
Shim ia ka nuksa jong u Kabir Singh .
Ia kane la hap ban leh da kaba rieh .
Ka jingtip ia ka Java bad ka html ruh ka donkam .
Ki briew ki buh jingkylli ia ka rukom treikam jong ki bank baroh kawei .
" U Rabshakeh u la ong ha ki " " To ong mynta ha u Hesekaiah ' Kumne u ong u syiem bakhraw u syiem Assyria " " Kaei kane ka jingshaniah ha kaba phi shaniah ? "
Ki jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka biotechnology ki long ki lad kiba kongsan ban pyniar ia ka jingtip bad ban pynroi ia ka jingtbit kaba lah ban pynroi ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka ri .
Kawei ka kynthei kaba dang shu shongkurim thymmai ka la khlad noh hadien ba la kynnoh ba la thang ia ka ha ka shnong Kumbh .
U Area councilor u Pardeep Chhabra u la ong ba u MC u dei ban leh kumjuh ia ki riew paidbah bad ia ki VIP .
Ki briew kim shym la mih ban thied ia ki jingdeng .
Kumta , kane ka dei kaba jia .
Ka long kaba ym lah ban kiar ban don ki jingialeh haba phi don ha ka jingiadei .
Ka khusnam kaba ar kan ioh 5 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 1 lak tyngka .
5 : Ka France bad ka Ri Bilat ki pyntip ia ka Norway ba ki buh kyrpang ia ka hok ban khang ia ka Germany ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ka ri Norway .
Ha America bunsien ki briew ki bam ia ka doh sniang .
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kita ki jingkylli kiba kongsan ha kane ka gallery .
Hato ka long shisha kaba shisha ba lah ban suk khlem ka niam ?
U Fadnavis u la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u Ajit Pawar jong ka NCP kum u nongbud jong u ha ka step Sngi Saitjain .
Hooid , ka kam ri dohkha ka kham rim wat ban ia ka rep hi bad ka ju don ka bynta kaba khraw ban leh ha kaba pynbiang ia ki jingbam ba bang bad kiba don protein kiba bha sha ki briew .
Ka Jingthoh Hebru ka la iathuhlypa ba uta uba iaineh jong U Blei un ym sah ha ka jingtep .
U Yashovardhan Birla u dei u director jong ka Birla Surya bad u dei ruh u chairman jong ka Yash Birla Group kaba dei ka kynhun karkhana .
Ka don ruh ka bynta jong ka radio .
Kin sa leit skul .
Ka jinglong ba kyrpang jong une u sniang ka long ka ryndang , ne ka tdong jong u .
bur haba ki kwah ban shastragar , ki pyni shibun ka jingsngewtynnat bad ki buh ia ka tiar thma kaba ki sngewtynnad .
U kapten barim ka Australia u Steve Waugh u la sam ia kane ka trophy sha u Tendulkar hynnin ka sngi , hadien ba u rang ialehkai Tennis u Boris Becker u la pynbna ia u nongjop ha kawei ka jingialang .
Hynrei pyrshah ia ka jingmut jong ki paidbah , u Sitting Bull um shym la long u nongialam ha ka thma Little Bighorn .
Kine baroh ki pyndap ia ka jinglut ha ka jingkhawai shongkurim .
Ngan shong ha khmat , khublei shibun .
Ngi dei ka bor kaba sha ka liang kadiang .
Ki nongtrei , ha kajuh ka por ki la pyniap ia u Tins .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
U Singh u la shah set phatok na ka bynta ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Ha kata ka khep balei ka BJP ka duh seat ha ka jingbun briew ?
Hynrei ha ka jingpynshai kaba la pynmih da ka seng , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la pynshai ba u Rahul Gandhi um shym la tyrwa ban iehnoh kam bad u la kyntait ia ki khubor ba u la leh kumta .
U Hardik Pandya u la kamai 45 ron ha ki 22 tylli ki bol ban pynliem ia ka India sha ka 250 ron ha ka jingialehkai ODI kaba 5 pyrshah ia ka New Zealand ha Wellington .
18 U Jehobah U Ialam ïa la ki Briew .
Balei ngim leh ia kane da ka rukom kaba suk ha kaba phim pyndonkam ia kata bad uwei pat u briew um pynlong jingkulmar .
Ka Rumana Ahmed ka rangïalehkai na Bangladesh ka la kamai 26 ron kaba long kaba heh tam na ka bynta uno uno u rangïalehkai na Bangladesh mynta ka sngi .
Hadien kata u la kylla long u Pastor .
Nga hap ban shim ia kiei kiei kiba lah ban die .
U Dhoot u la pynkylla ia ka jinglong trai jong katei ka kompeni sha ka trust kaba long trai da u Deepak Kochhar ha ka dor T.9 lak , hadien hynriew bnai ba u la ioh ia ka ram na ka ICICI Bank .
Ka lynti um ka dei kano kano ka um kaba lah ban iaid lieng .
Ha kawei pat ka liang ka Sun Pharmaceutical kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India ha katei ka kam ka la hiar dor da 13 percent sha ka T. 550 shi bynta ha ka exchange mynta u snem .
Ngi sngewnguh ba u shakri uba iaineh bad uba stad u iai bteng ban iarap ia ngi ban bat skhem ia ka jingshaniah kaba ngi la don ha kaba sdang haduh kaba kut .
Ha kawei pat ka liang ki liengsuiñ kin sdang sha Dhaka na Rajshahi ha ka por 11 : 20 baje mynstep bad 3 : 50 baje janmiet , u la bynrap .
" Namarkata , u Paul u dang ong ba man la ka por ba ki Khristan ba la pynsleh ki bam ia u kpu bad ki dih ia ka wain ha ka jingkynmaw burom , shisien shisnem ha ka 14 tarik u Nisan , ki " " pynbna ia ka jingiap U Trai . " " "
Hynrei ki dkhot ki la pyrshah mardor .
Ka ABS bad ka EBD ruh la ai kum ka rukom .
U la kynnoh ba ka Mayawati ka shim pisa ban siew kylliang ia ki tiket party .
Ka Jammu and Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba khlem pat mynjur ia ka GST Bill jong ka jylla .
Katba u dang pule ha ka kolej , u la pynroi ia ka jingkwah jingstad kaba la jan ban nym lah ban pynhun ia kane ka jingstad kaba kynja pyrthei bad kaba kynja mynsiem .
Ka pynshisha ba ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingialap elekshon kaba jynjar bad kaba ju long kaba ialeh pyrshah , u Emmanuel Macron u dei ban long u president ba bud jong ka France .
U president ka BJP u Amit Shah u la pdiang burom ia ki phra ngut ki dkhot ba thymmai sha ka party ha ka jingialang ha Thiruvananthapuram .
Ka la long kaba jrong than .
Ka bite jong nga ka kham sniew shibun ban ia ka bark jong nga .
" Ka sorkar jylla ka dang shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka mukotduma . " " "
Ka seng bad ka sain pyrthei jong ka Didi ka iaid sawdong ia ka jinglong jong ka .
Ki tnat ai jingkhein ki la shah kynnoh jur namar ki polisi bad jingpeit bniah jong ki kiba jem na ka bynta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka MP ka Pratima Mondal , u Md Nadimul Haque bad u Abir Biswas .
Ki nongkyrshan jong utei u aktor ki la shim ia ka khubor ha ki social media bad ki la ai jingmut halor katei ka dur .
La pynjari ia ka jingpynbeit ia ka jingstet ha baroh ki jaka jong ka ri .
Ka jingiadei kam dei ban pynkylla .
Ki don katto katne ki por ba nga la iakynduh ia u ha phatok Kot Balwal bad nga la kylli jingkylli ia u da ki kynta ryngkat .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Gwalior .
U la khot ruh ia ki khynnah skul ban buh shuh shuh ia kum kine ki jingmut hadien ba ki la iasaid ha ki skul jong ki ha ka interactive portal .
Hynrei nangno u shem ia ka por ban shim ia ki projek TV khamtam haba u leh lai ne saw tylli ki phlim ha ka shisnem ?
Ki don lang ruh bad u kpa jong ki u Mahesh Bhatt ha katei ka dur .
Shakuntala Shetty , Actress bad MLA barim jong ka Puttur .
Ka Projek Rewa ka la shah ithuh ha India bad shabar ri na ka bynta ka jingpynbeit projek kaba khlain bad ki jingpynwandur thymmai jong ka .
U Amitabh u la leh bun ki bynta ar tylli ban ia kiwei pat ki aktor .
Nga la ju maham ia ka sorkar halor kane .
Ka jingshalan mar kaba bun jong ki CCL ka kyrshan ia ki katto katne ki jait kophi India kiba don ia ki jingpynbiang kiba lah ban neh .
Ka shnong ka don ka nam ha ka pyrthei ha ka kam shna lieng .
Ka India kam shym la shah kyrteng hapdeng kita ki 57 tylli ki ri .
Ha kane ka prokram la donlang u MlA Manish Jaiswal u SDO u Sandeep Kumar u president ka BJP u Tunnu Gope , u Rakesh Prasad u nongialam ba rangbah bad kiwei kiwei .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingim jong phi .
Ka jingkitkhlieh ka long ha u Ishant Sharma , U Umesh Yadav , U Bhuvneshwar Kumar bad u Sran .
Ka Facebook ka don ka list kaba jrong jong ki jingpynkhein .
Haba pynbna ia katei ka jingpynbna ha ka iing sah jong u Hardik kaba don sha rud jong ka nongbah Ahmedabad , u nongpyniaid ia ka PAAS u Manoj Panara u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka sorkar ki dei ban wan sha katei ka jaka lehniam bad ban iakren bad u nongialam ka Patidar .
Ia kane ka khynnah kynthei la rahbor na iing jong ka hangne ​​ha ka 24 tarik u Naitung bad la lap ia ka na Goa ha ka 21 tarik u Naitung .
Q : Kumno phi la mad ia ki jingeh na ki Naxalite ha ka por ba don ka jingkhang dam ?
Phi iohi , nga kham long u nongpyniaid pdeng na ka bynta ka kompeni .
" Kano kano ka ri , kano kano ka ktien , ka dur lyngkot jong ka kyrteng jong ngi ka long beit ka ISO . " " "
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital ha Shahpur , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Nga la thait hynrei nga sngewbha shibun .
Ngi kyrmen ba ka phlim kan ioh ia ki sertiphiket khlem kano kano ka jingpynkylla .
" Ka hok kan sa long " " ong u Rahul Gandhi .
Sa 37 tylli ki jaka pule ba la ai jingmut da ka komiti bishar bniah jong ki myntri sorkar ha ka jingialang kaba la long ha ka 20 tarik u Nailur , 2019 .
Ka jingkyrshan ha ka iew jong ki liengsuin paidbah da kaba bishar bniah ia kino kino ki mat ain bad ki rukom treikam kiba lah ban ktah jur ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Poland . e .
Yn pyni hangta ia ki jaka pyni dur ba neh kiba iadei bad ki dur bad ki dur jong u Netaji Subhash Chandra Bose , ki jingtei bapher bapher bad ki tiar rim , u la bynrap .
Ka dur ka pyni ia u arjuna uba iaid ha ka kali .
Dei tang ma nga bad ka tnga jong nga kiba sah hangne ​​.
Ha ka online bad ha ki lad pathai khubor , ki jingkylli kumno arngut ki deputy ki lah ban siew ia kum kane ka jingleit jingwan ki la pynmih ia ka jingiakren kaba kham jur shuh shuh .
Kham mynshwa ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ki jingtyrwa jong ka West Bengal , Maharashtra bad Bihar .
Da kaba trei marwei marwei , uwei pa uwei u khynnah u tip shaphang la ka jong ka phang bad u pyni ia ka ha ka kynhun jong u .
Ka la long kaba lah ha kaba sdang .
Ha u snem mang tyngka ban wan , yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynjlan ia ka rukom SRI sha ka 18 . 75 lak akar ka jaka kaba rep kba .
Ka Kolkata metro ka dei ka lynti rel kaba nyngkong eh hapoh khyndew jong ka ri .
Bad ba nga kynnoh ia phi ko Mei .
Hapdeng ka jingshad bad ka jingsawa jong ki jingrwai , katto katne ki bleithaw Ganesh la pynngam ha ki wah bapher bapher bad ha ka wah Krishna .
Hynrei hato ka jingbun ka biang ?
Ha kane ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la plie ruh ia ki jingkhein lypa ia ka PFZ , ba la shna thymmai da ka INCOIS ki ban ai jingmut halor ka PFZ sha ki nongtong dohkha 3 sngi shwa .
Mynta ki briew ki kham bun kiba khein ia ki kum ki jingmih na ka jingmutdur . kumta , kum kine ki briew ki kyntait ia ka jingdon jong ki angel .
Hynrei ka liengsuiñ kam shym la lah ban kiew ha ka lynti ïaid liengsuiñ namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ia ki kyndon na ka bynta ka jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang ym pat pynbna da ka Centre haduh mynta .
Ia ka theodolite la pyndonkam ban thew ia ka angle hapdeng ki dak ha ki ar tylli ki tduh jong u subtense bar .
Ki pulit ki la pynmih ia baroh ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka step kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ka rong kam don khlem ma ka .
Hynrei ki nongpeitkai hyndai ia ka bneng miet ki iohi kham bun ban ia ka jingitynnad . Ka jingwad ia ki dur ha ka bneng
U Sudheer Babu un sa paw kum uwei pat u nongiashim bynta ha kane ka phlim katba ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari kin sa paw kum ki nongiashim bynta kynthei ha kane ka phlim .
Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang , kynthup ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Naduh ba la pynduh pisa hadien ba la pynrung ia ka Rs .
Ka nongbah New York ka dei ka jaka ba heh tam jong ki jingshakri ban bei tyngka , bud sa ka London .
Hadien kata la rai ban rakhe ia ka 21 tarik u February kum ka sngi dawa ia ka ktien ri .
Peel ia u sohjew bad u sohjew .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban tynjuh ia ka teknoloji ba lah ban pynheh ia ki jaka shong jaka sah ym duna ia ka ar snem .
Ka kompeni kaba aplai ka dei ban don ka jingpyniaid jong ki nong India ryngkat bad ki nongmihkhmat kiba bun ha ka board bad kumjuh ruh u nongpyniaid jong ka kompeni u dei u nongshong shnong jong ka ri India . ter ter .
Ka khubor kaba bha ka long , ha u snem 2006 , .
ba ki briew ki thoh ha kane ka jingkhang .
U Zakir Naik un shah pynngat ha ka NIA ha kane ka taiew
Plus , kan don ruh ka jingsiew bai lutksan kaba Rs .
Kane ka jingleit jingwan ba pawnam jong ka juk pdeng sha ka jaka mane jong u Jakob Bakhuid ka dang pawnam haduh kine ki sngi .
Kum ka nuksa ia ka Jhansi Ki Rani la pynlong drama namar ba bun ki nongpule kiba ieit ki la kyntu ia u Vermaji ban thoh ia ka drama halor kane ka phang .
Ia ka elekshon paidbah la pynlong ha ka 10 tarik u Risaw 1954 .
Lehse ka long kane baroh bad kiwei kiwei .
Eksamin ka WCD Ministry bad ka NITI AAYOG ia ki lad ban pynkhlain ia ka ICDS : Smriti Zubin Irani
Pule ruh : Ka jingialehkai ba pura jong ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka tarik bad ka por jong baroh ki jingialehkai
U la leit sha ka pass .
Ki la thombor wat ia ki paralok jong u bad pynjulor ia ka kali .
U CM hi u la ong ba ka BJP ka dei ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh thok jong u Kumbha ruh kaba la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong ka BJP .
" " " Ki pulit ki la lap ruh ia ka met jong u Dipanshu na ka kali jong u ha Murthal hajan Sonipat ."
" Sanjay Manjrekar aiu phi don ban ong shaphang kum kine ki briew ? " " "
Ka jinglah ban kha khun jong ka kynthei ka nang hiar ha ka rta kaba 32 snem namar ka jingbun ki snier kiba ka pynmih ka nang hiar katba nang mih ki sngi .
Sngap , shong Phin ai ia ngi ka ryndang toe .
ia u briew uba la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ka jingim shongkha jong ki ka kylla long kaba khlem jingieit .
U Musharraf u la iehnoh ia ka kam hapoh ka jingbyrngem ban shah weng kam .
Ka hikai ia kiei kiei kiba ngi sngewtynnad , kumta nga ieit ia ka kham bun ban ia kano kano ka kot kaba nga lah ban shem ha ka library .
YEAH , NGA TIED BA PHI SHUN IA KA .
Da kaba ai kyrteng ïa ka liengsuiñ ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong u briew uba dang im , ka NASA ka la pynkylla kyrteng ïa ka liengsuiñ jong ka Solar Probe Plus ha ka kyrteng jong u Eugene Parker .
12 ngut kiba la sheptieng iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Indonesia
Baroh ki nongmihkhmat jong ki nongtrei bad ki nongpyntreikam bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla ki pyrshah ban pynhiar ia ka dor jingnoh synniang na ka 12 percent sha ka 10 percent .
Hadien katei ka jingjia la pynjari ia ki pulit hapoh bad sawdong jong ka temple .
Ki nongrep ki la buh lai tylli ki jingdawa kiba dei hok .
Kata ka long kaba eh ban ialeh pyrshah .
Ka jaka kaba rit tam ha u bnai ka don hapoh kane .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la kdew ia ki dak jingmynsaw ha ka met .
Pyllait paidbah ia ka WhatsApp ia ka rukom iasam ia ka jaka ba im
Ka AASU ka la ong ruh ba kam pyrshah ia ki Hindu , ki Muslim ne ki Bengali hynrei ka pyrshah ia ki briew kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ki nongtrei kim don kam ban bsa ia lade .
Ki briew ki nang duh noh ia ka kolshor jong ki .
Ka dei ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u Dalim ha ka Dhaka Ladies Club .
" " " Kiba bun ki jingshah thombor ki long kiba la pynlong hi da lade , " " " " ong u Thomas Kremer uba dei u khlieh jong ka tnat iada ia ki jingtip ha ka Deutsche Telekom . " " "
Ki briew ki pyrkhat ba ka kam sorkar ka mut ba ym don kam , u la ong .
Phi don ka lad ban iasam lyngba ka Direct Message bad ki nongbud jong phi , lane lyngba ka SMS lane email sha ki paralok jong phi na ka kot address jong ki phone jong phi , ong ka Twitter support page .
Haduh mynta ki don 68 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang .
Watla ym pat lah ban pynpaw pyrthei .
Ki nym pynpra ia ka ri jong ngi .
Ngi dei ruh ban bam ia ki jingpyrkhat U Blei da ka jingthmu ban pynlong ia ki kum ki jong ngi .
Ka sur jong u kam long kaba lah ban iohsngew .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ngin long kiba sbun bad kiba sngewrit ha kaba jied ia ki kyntien bad ruh ha ka sur kren jong ngi !
Amaravati : U myntri ka tnad um jong ka jylla Andhra Pradesh u P Anil Kumar Yadav u la kynthoh ia ka TDP halor ka jingkren lamler ba ka jingtei ia ka projek Polavaram la pynsangeh da ka sorkar YSRCP .
Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha ba man la ka por ba don jingeh ha kaba shna jingkieng ha duriaw te la shem ia ka jingpynbeit da kaba pynkhih ia kajuh ka duriaw .
Kine ki jingialehkai ki mut shibun ia nga .
Ngan ym ailad ia phi ban leit sha ka bym tip marwei .
Haduh palat shispah snem 400 million na phi ki la ia im lang bad ia kane ka ri la pyniaid kum kawei ka kynhun .
Ki nongrim jong ki bynta jong ka ioh ka kot kiba long kiba janai ne kiba ryntih .
U nongrahbor u la dawa bai lutksan kaba T.1 lak .
Ka BJP bad ka Congress ki ia tyngkhuh iwei ia iwei halor ka jaket jong u Rahul Gandhi .
" Na ka bynta ka khusnam phlim Asia kaba 9 , u Satoh u la shah jied ha ka kyrdan " " Aktor ba bha tam " " namar ka jingleh jong u ia ka bynta jong u Kenshin ."
U Myntri Rangbahduh ka ri France bad u president ka France ki ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka UN na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang
Ha ka dor kaba mynta , ki kynthei kin ym ioh ia ka jingsiew kaba mar katjuh haduh u snem 2068 .
U Christopher Bradley ha ka phlim Mad Dog Coll jong u snem 1992 bad u la pyni biang ha ka phlim Hit the Dutchman jong u snem 1992 .
U la dei ban ong ia kaei kaba u la leh .
Kaei ka jinglong mynta jong ka jingrwai klassik ha ka ri jong ngi ?
Ka Congress ka dei ban jubab, la dawa u Kohli.
U Ali Abbas Zafar u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Hynrei ngam tieng ia ka jingshah kynthoh .
Hynrei u Singh u la kyntait ban kren eiei pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Shim stitch biang da kaba pynlong pyllun ia u thri na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
" Haba kylli lano kine ki ar tylli ki projek kin lah ban sdang , u Bhandari u la ong , Ngi dang wad ban pyntreikam noh kloi ia ki .
La ju pyniadei bad ki kam jong ka skulbah Cambridge bad ka Joan Robinson .
Ka dur jong ka Gecko platform u code .
U sngewtynnad ia ka dur ha kano kano ka jaka bad u long u syiem ha baroh ki jaka .
Ki jaka liengsuin , ki lieng bad ki lynti um .
Khlad ka longkmie na Kandhamal ha ka jingpluh ding
U stad saian bad nongthoh uba tbit bha , u la pynmih shibun ki kot kiba pynshai ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ki bor synshar shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im .
Ym don jingbthah na ka sorkar Nepal ban shim ia ka test jingtbit ne ban kiew ia ki lum kiba kham rit shwa ban ioh ia ka jingbit ban kiew ia u lum Everest .
Ha Chittoor district u nongialam ba rangbah jong ka TDP uba dei u myntri barim u Bojjala Gopala Krishna Reddy un long u kyrtong jong ka party na Srikalahsti .
Hynrei ka kam jong ki kam kut tang hangne ​​.
Ka aktress ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka Hichki bad la pynkup burom ruh ia ka da ka khusnam ' Ka aktress kaba tbit tam ha ka ak phlim .
Katba ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher jong ka sorkar US ruh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Baroh ar tylli ki TRS bad ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kham eh ban siat ia ka thong kaba iaid .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingialang kan sdang ha ka 17 tarik u Naiwieng ha ka por mynstep ryngkat bad ki jingthoh shaphang ka jingiap .
Ia ka kaiphod jong ka jingpule la pynpaw paidbah ha u bnai Naitung 2013 .
Baroh ki liengsuin kiba rung bad mih na ka ri jong ngi la pynsangeh noh .
Katba ia ka niam kaba khuid pat , ka don ka jingiadei kaba kongsan ha ka jingshem ba kynja mynsiem ba shapoh jong ki Hindu bad ki Muslim .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno kane ka jingkylla kan ktah ia kata ka rai .
Ia ka um jakhlia hadien ba la pynkhuid bha lah ban pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
U Chahal u la ong ba ka ICE ka don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban pyllait ia ki nongshah set tang shu pynshisha ia ka jinglong ba shisha jong ki bad ki daw ba ki wad jaka rieh ha US .
Hato kane ka don jingiadei bad ka jinglong ?
Ha kaba sdang ki saw ngut ki la leit sha ki jingiaseng . Hynrei tang u Andr bad u Pierre ki la iaishah .
Hynrei , kim ai jingmyntoi shuh ia ki nongthied jong ki .
U Kemar Roach u lah ban khur 300 tylli ki wiket ha ka Test ryngkat ka jingpyniaid ia ka jingkit kam : Courtney Walsh
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , la pynkiew ia u sha ka kyrdan jong u blei bah .
Ngim shym la leh kano kano ka jingleh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka niam .
Ka ioh ka kot bad ka roi ka par ka la nang hiar namar ka jingialeh .
Lait na kitei ki arngut ki nong India , ki rangïalehkai Afghan u Mujeeb ur Rahman bad u Mohammed Nabi ki la pynhun ruh ïa u Panesar .
Ka mang tyngka kaba rah shakhmat da kaba shyrkhei ia ki polisi jong ka jinglong pyrthei bad ka jingpynlaitluid , kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Naduh kata ka por , u la iai bteng ban ialeh pyrshah ia katei ka mat .
Lane , kumno lada ngi kwah ba kin long kum ba la thoh ha ka mashin thoh kot ?
Ka jingbam ka la dei ban pynbeit .
Jngai na kaba kren shaphang ka jinglong jong uno uno u briew ne ban batai ia ka jingmih kaba kut jong ka jingim jong uwei , u nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u la kren shaphang ka jingthmu jong U Blei bad kumno kan ktah ia u khun bynriew .
Hato ki Hindu bad ki Musulman ki ialeh beit ?
Ka pynmih sa kawei pat ka jingkylli ruh .
Hynrei , ki paidbah ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kad liengsuiñ ka don kumba shaphang sepngi na ka pdeng jong ka sor, na ka rud duriaw Kovalam, na ka Technopark bad na ka kad liengsuiñ Vizhinjam kaba dang shna.
" " " Ngam tharai ba ka mat ba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir ."
Katno ka la long kaba dei kata namar ba ia kiba la pyndep ia ka jingpule la phah ban shakri ha ki 20 tylli ki ri bapher bapher !
Haba ngi bam , ia ki shini la pynkylla da ka met jong ngi sha ki triglycerides , ka dur ha kaba ka met ka buh ia ka bor na ka bynta ka por ba ngi donkam ia ka .
Ka Tamil Nadu ka dei ka ri kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India .
Ka Gita Gopinath ka la pyniasoh bad ka IMF kum ka Chief Economist , ka long ka kynthei ba nyngkong eh ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La kynmaw mynta ka sngi ia ki jingaiti jong ki nongialam bad ki nongialeh laitluid kiba khraw jong ngi kiba la aiti da ka jingkmen ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka hukum kaba shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala ka don hapoh ka ain jong ka iingbishar .
Ka lad kaba ar ka long kumba khang ia ka lynti kaba sniew .
Katkum ka jingong jong katei ka tnad la ong ba katto katne ki jaka ba lah ban plie ia ki homestay bad ki hotel ki long ha Kodagu , Chikkamagaluru , Haveri , Chamarajanagar , Kolar , Hassan , Raichur , Yadgir , Ramanagara , Shivamogga bad Chitradurga .
U Obama u la ai dak ia la ki jong ki nongnoh synniang ban iarap ia ka Clinton ban siew ia ka ram kaba la mih na ka jingialap elekshon jong ka .
U Farooq Abdullah u la khot ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir
Ka jingialang kaba nyngkong eh kaba nga la leit ka long ha kawei ka iing shimet .
" Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jingsawa jong ka system bell . Na ka bynta ban pynbeit shuh shuh ia ka bell , peit ia ka " " Jinglah ban ioh " " module pyniaid . "
Hynrei hato baroh ki lah ban leh kumta ?
Kumno ki kynhun ki ia tyngkhuh .
Bad u Ranveer , phin sa peit hi dalade ia ki rekod pulit baroh namar ba dei tang ma phi uba la iohi ia ki .
U la long u Nongmihkhmat jong ka kynhun jong ka Plasma Physics ha PRL haduh ka snem 1982 .
Mynta kane ka dustur ka la iaid bha .
Kane ka jingkhein ka pyni ia ka jinglum lang jong ki mukotduma ha ka system namar ka jingbym lah jong ka system ban pynbeit ia kiba bun ki mukotduma katba dang shah mudui .
Rohtak : Uwei u doktor ba sah ha Rohtak u la pyniap ialade hadien ba u la shah kyntait ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u .
Khlad noh arngut ki nongtrei ha Kottayam.
Peit haduh ba ki almond kin sdang ban rkhiang .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynduna ia katei ka jingjia bad ban pynduna ia ka jingtohkit .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia kine ki jingsniew .
U la buh ia u maw nongrim jong palat 250 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 65 , 000 klur tyngka .
Ym don kaei kaei kaba thikna kum kata ha iew ha hat .
Hynrei la pynduh noh ia ka hadien .
La ai ia ka khusnam Dadasaheb Phalke ha u snem 1989 .
Ka Battery kaba 3400 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Napdeng ki nongshah khot kyrpang sha ka CWC ki kynthup ïa u KH Muniyappa , u Arun Yadav , u Deepender Hooda , u Jitin Prasada bad u Kuldeep Bishnoi .
La iohi ba ki hospital jong ki distrik ki treikam bha , hynrei ka jingbun ki nongpang ha OPD ka long la kumno kumno ar shah ban ia ki sngi ba man ka sngi .
Ka jingmih jong u ka long naduh kaba kut jong ka bneng bad ka jingleit kylleng jong u haduh kiba kut jong ka : bad ym don ei ei kaba buhrieh na ka jingshit jong ka .
Ia ki tiket hall lah ban ioh ha ka website ba thikna .
Ha baroh shilynter ka jingshah set jong ka , ka Farghadani ka la mad ïa ka jingshah thombor ha ki bor synshar .
" " " Kat kum ki nongthoh histori u Sen , u Chopra bad kiwei bad u Sastri , u Vishnuvardhana u la long u shipai uba khraw bad u syiem uba angnud ban ioh burom " " " .
U Sultan Murad II u la phah ruh katto katne ngut ki nonghikai na ka bynta jong u ban pule hapoh .
Kane ka dei ka jingjia kaba donkam bha , la ong ka Divya .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , Kareena Kapoor Khan , Tusshar Kapoor , Arshad Warsi , Shreyas Talpade ha ki bynta ba kongsan .
To wan sha ka jingialang .
Kiba kham bun ki nongshah pynjulor la wanrah sha ka hospital lyngkha .
U nongaiktien u la pynthikna ba ka jingtohkit halor ka jingiap jong katei ka nurse kan sdang ha ka taiew ne ar taiew ban wan .
Kham bunsien ka donkam ia ka jingpule kaba pura , kane ka bynta ka kynthup ia ka jingshakri paidbah , bad ka kam ha ki ophis , ki karkhana , bad ki jaka pule bad ha ki jingshakri kiba iadei bad ka roi ka par .
Uno uno uba pynlong ia ka jingiadei bad ka Delhi uwei uba la iakhun bad jop ia ka elekshon BDC , kum ka nuksa u ioh ia ka kyrdan kum u stooge .
U myntri rangbah ka jylla u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u Sidhu sha u Lat ka jylla Punjab u Vijayender Pal Singh Badnore .
Kum kane ka ain kam don jingmut ei ei wat u Sheikh Muhammad Abdullah wat la ka lah ban pyntreikam tang shipor .
Hynrei ka jingkyrmen kaba shlur jong u myllung ka wan sha khmat da kaba sngewtynnad .
U Jim Mattis u ong ba ka thong jong ka US kam dei ka thma bad ka North Korea
U la pyndep ruh ia ka kyrdan pule ba kham halor jong u ha ka kam thoh khubor na ka Moscow Institute of Journalism kaba la pyniaid da ka Thomson Foundation .
Ka Kriti ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u director u Sabbir Khans Heropanti , ha kaba la ak ruh ia u aktor ba la rim bha u Jackie Shroffs u khun jong u Tiger .
Ka jingialeh hapoh u General Titus ka la poi sha kaba kut ha ka jingker kut ia ka Jerusalem naduh u bnai Risaw haduh u bnai August 70 C . E .
Ka la don ka jingduna kaba jur bha ha ki jingjia aksiden ha surok kiba pyniap briew mynta u snem .
Kumno kane ka la jia ? Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka kynthei ka dei ban leh aiu haba ka lap ba u tnga jong ka u leh thok ia ka ?
U nongpyniaid ia ka phlim KGF : U Prashant Neel
Ka jingpyrshang ban pyndonkam da kawei pat .
Ki donkam ia ki kor shon kot kiba heh bad ki nongtrei kiba kyrpang kiba bun kum ki nongshna dur bad ki nongthoh kot .
Ha ka Marina , nga la long uwei na kiba bun ki nongthoh .
La ju pyrkhat balei ki dukan kot ha India kim die tang ia ki kot ?
bun ki langbrot ha lyngkha kiba bam ia ki phlang .
Ka jingsngewbha jong ki nongshong shnong ka long ba u slap u la shim por ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Kumno lada don ki jingiakhih ?
Kum u khlieh jong ka longiing hato phi don ka rukom man ka sngi ban bishar bniah ia ka jingthoh bad ki jingkynthoh jong ka Baibl bad ka longiing jong phi ?
" " " Ka jingkyrmen kaba khraw tam jong ngi ka long ia ka jingsuk " " U President ka U. S. U Donald Trump u la ong ha ka khubor ba la ring video "
Bun na ki char ki don ki jaka ba heh bha jong ki phlang .
Hooid nga hap ban ai jinghikai ia phi kum u khynnah .
Ngam tip aiu ban leh ne ong .
Ka kaiphod ka la bynrap ruh ba ym shym la pynlong kano kano ka jingtohkit watla la pyntip sha ka bor synshar ia kane ka kam .
Kumta ka bus ka la hap ha ka krem ​​.
Ka Indore ka dei ka jaka khaii pateng na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Ka jingktah ka long kaba jem bad kaba shngain ia ka sniehdoh .
Katba ka jaitbynriew ka nangroi , kumjuh ruh ka jingbun ki kali .
Kawei ka kaset ka lah ban buh haduh 2 500 tylli ki note .
Bad ki kyntien jingrwai da u nongpyniaid phlim u Humayun Ahmed .
Da ka jingplie ia katei ka jingkieng ka lynti rel na Dibrugarh sha Itanagar ka nongbah jong ka Arunachal Pradesh ka la duna da 750 kilomitar .
Haba la iakynduh da ka The Wire , bun ngut ki briew kiba trei ha katei ka show ki la kyntait ban kren eiei .
Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , u Jisu u la ong , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai . Kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh . U Mathaios 6: 34.
" Ki bor synshar nangta ki la pyniapher hapdeng ka " " meshrep kaba koit ba khiah , kaba tynrai " " bad ka " " meshrep kaba be-aiñ " " ha ka sain hima sima bad ka niam , da kaba pynshlur ia kaba nyngkong hynrei da kaba pynrem ia kaba ar . "
Ka facebook , ka google bad ka whatsapp ki beit bha ia ka ri India .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba U Blei U shah ia kum kine kiei kiei ban jia ? Peit kumno ka Baibl ka ai ia ka jubab , bad kumjuh ruh ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la ialehkai bha hangne ​​.
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la khanglad ia ki .
Ka jingiadei ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka Russia ka long kaba khlain bha .
Ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President ka jylla . dawa weng noh ia ka sorkar Yediyurappa
U doktor u leh beijot ia u nongtrei doktor ha Delhi . la bat , wad bniah ha ka .
Ki pulit kin sa wad ia ka kali limo shen , bad ngam kwah ba phin shah kem .
U kongsan u Shivraj V Patil u Lat ka jylla Punjab uba dei ruh u nongsynshar jong ka Chandigarh u la long u nongkren ba kongsan .
Da kaba check ia kane ka opshon kan pynmih ia ki jingheh jong ki file ba la pyni ha ki bytes . Lym kumta ki jingheh jong ki file la pyni ha ki kilo lane megabyte lada ka long kaba dei .
La pynsmai ia u da u President Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan .
Hooid , kita ki phlim ki long kiba sniew .
Bad ryngkat bad ki ki thei kynthei kiba rit dur bad ki khmat kiba heh kiba phymai , .
" " " Da ka jingkhlain mon jong u kaba ju long , mynta u la jied ban sangeh noh ia ka jingsumar , " " " " la ong ki bahaiing . " " ".
U la thoh saw tylli ki kot .
Nandu ka mut u ksew ha ka ktien Tamil .
Haba iakynduh , kiba bun ki ong ba ka jingai ram rit ka long ka kam kaba rem dor .
Ka don ruh ka dur jong ka suloi kaba la pyniap ia u Bapu .
Pynkhuid ia ki bynta ba pynkha khun shwa bad hadien ba la dep leh ia ka jingshongkha .
Ka Sultanpur National Park ka don ha ka block Farrukhnagar ha surok Gurugram .
Ka rukom treikam jong ki ka donkam ban pynsuk .
Khlad noh u Artist Khalid Mahmood Mithu na ka jingkhyllem jong u dieng
Kane ka jingleit jong ki Myntri Rangbahduh ka long shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Ha ka elekshon 1996 ka Sheikh Hasina ka la long myntri rangbahduh .
Kumta lada phi don ia kane ka dustur kaba rim hynrei kaba mynta jong ka jingbam gum , phin kwah ban pyndonkam ia ka jingstad .
Ka sorkar Pakistan ka la ujor ha ka twitter kumba 200 tylli ki account kiba la shah pynsangeh namar ba ki la pynmih khubor halor ka jingeh jong ka Kashmir .
Ki nongïashim bynta ki long : Akshay Kumar , Shruti Hassan , Sunil Grover , Suman Talwar .
U kpa jong u u la don bynta ha ka kam kit marbam .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia kaei kaei kaba u ong .
Halor ! kane ka Qur ’ an ka iathuh ha ki khun Israel ia kaba bun na kata kaba ki iapher jingmut .
o Ki Bill ba la pynsuk ha kaba ym donkam ban leh eksamin bad bishar bniah .
Hynrei kumno la pynlong ia kum kine ki jingthung ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ha ki temple , lah ban pyndonkam ia ki ban pyni ia ka por ne ban pyntip ia ki briew shaphang ki katto katne ki jingjia .
Balei ki Net ki long kiba thylli 20 .
Ki daw kum ka jinglong ka suinbneng , ka jaka , ka jingshim jaka bad ki jingjia ba sngewsih ruh ki la pynlong ia ka jingpynslem .
Ka jingrwai ri ka long , ha ka jingshisha , ka jingrwai ne ka jingduwai na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki kam thombor ha Mumbai ki la jia ha ka 26 tarik u Nohprah 2008 ha kaba ki la iap haduh 174 ngut ki briew .
Ka kot khubor ka la kyrshan ia ka niam Gandhi bad ka la buh ia ka polisi ban kiar na ka jingthoh khubor kaba pynsngewtynnad .
Ka jingkyndit kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong u Sushant .
Ym pat dap wat 30 percent ruh ki seat haduh mynta .
Katno la pynlut bha ia kane ka pisa ?
Ban kohnguh ia U Blei ka mut ka jingim , ban ym kohnguh ia u ka mut ka jingiap . Ki Rom 6 : 23 . U Blei u dang ong ia ki briew ba ki dei ban kylla kaba mut baroh ha man la ki jaka .
Ka jingiatyngkhuh hapdeng ka bos jngohkai pyrthei bad ka trok ka la pynlong ia ki lai ngut ki briew ban iap hajan Mahilpur hynnin ka miet .
Ia ka SIT la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Chikkaballapur ka don 1, 255, 104 ngut ki nongshong shnong, kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Trinidad and Tobago lane ka jylla New Hampshire jong ka US " " "
Ym tang katta , kane ka jain ka la pynmih ruh ïa ki katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad bha kiba la pyni ïa ki jingrwai ba la pyni da u Hardik Pandya , ka Natasa Stankovic , u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Haba ka thma pyllaitluid ka la sdang ha u bnai Risaw 1971 , u la iehnoh ia la ka iing ha Shantinagar ha Daka bad u la kynriah noh sha la iing shnong ha Comilla kaba don hajan u pud u sam .
Karan , ngim tip la phi dei ne bakla .
Hato ka Left kam lah ban long kaba dei ?
Pan jingpyllait tulop ki nongtrei ka koit ka khiah
" " " Ka pyrthei jong ngi sawdong ka la rhem ."
Ka tarik ban sdang biang ia ka jingshakri jong ka Metro kam pat lah ban pynbeit .
Ka jinglong ka lyer ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Nyngkong ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba rit hynrei ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew .
U Rubens Barrichello u wan ba ar ha kawei pat ka kali Brawn GP bad u Jarno Trulli u wan ba lai na ka bynta ka Toyota .
La kynnoh ba une u briew u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kham mynshwa ki Dalit ki la shah kem ha ka por ba ki thmu ban rung shapoh ka temple .
LDF , UDF nexs ha Kerala .
Ha kane ka kam haduh mynta la kem haduh 36 ngut .
Ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka sdang ia kano kano ka kam na Delhi , hynrei ka jingpyrshang jong nga ka long ba ka sorkar ka dei ban sdang ia ki prokram na shabar Delhi bad mynta ka sngi ka Sorkar baroh kawei ka don hangne ​​ha Tamil Nadu .
Ym don uwei ruh u nong India u ban shah ktah ha ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ong u PM Narendra Modi .
Ka kynhun CBI ka la sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Asthana .
Ka tnad kam poh iing ka la ai burom hangta .
La pynlong ia ki kum ki martyr .
Shiphew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut ki la pynhiar mynsiem katba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain , u la ong .
Hynrei kane kam dei hapoh ka jingpeit jong ki heh jong ki mrad khlaw .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi ryngkat bad ki 13 ngut kiwei pat kynthup ia ki para jong u bad ki nongmihkhmat na Europe ha katei ka mukotduma .
Ka la seng ia ka skul na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ki la ioh kurup saw tylli ki suloi na u , kynthup ia kawei kaba la shah knieh na ki pulit ha phatok Nabha .
Slap : Ka Southern Railway ka pynsangeh noh ia ki 15 tylli ki rel
Ka Zydus ka la pynmih ia ka rukom ai dawai remdesivir jong ka ha u bnai August 2020 , kaba ki khot ka Remdac ha ka dor Rs 2, 800 shi injek .
U principal jong ka kolej u Dr Neelam Arun Mittu u la pynkup burom ïa ki nongjop .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden kaba don harud ka surok bah Tribhuvan , da ka jingiarap jong ki bor pahara bad ki paidbah nongshong shnong , u la ong .
U la sngewtynnad shibun ia kaei kaba u la pule bad u la pynlong ia u ban kwah ban leh ia ka kam kaba lah ban pynmyntoi ia u khun bynriew baroh .
Ka kyrteng jong ka Priyanka Gandhi Vadra kam shym la paw ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka elekshon sha ka Jharkhand , kaba sdang naduh kaba kut jong une u bnai .
Hynrei une u nongiasaid ain u la kynthoh ba u kliant jong u um shym la leh kano kano ka kam runar bad dei ban ai jamin .
Ka penshon ka sdang ynda phi la dap 60 snem ka rta .
Da ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpynwandur sur jong ka , la batai ia ka rukom rwai jong u kum ka rukom rwai thymmai , kaba don ki bynta jong ka jingrwai tynrai jong ki nong Armenia kiba don beit .
U Sanders u la jop ia ka elekshon kyrtong jong ka Nevada Democrats ban long u president
Kane ka la wanrah ia ka spah kaba khraw ym tang ia ki nongkhaii hi hynrei wat ia ki hima bapher bapher kiba don harud surok kiba shim khajna na ki nongleit nongwan .
Ka klot ka long kaba rit palat .
U kpa jong nga u la shah teh ha kum kane ka jingtim .
Ka phlim kaba 152 jong u nongrwai ba pawnam ka dang shim ia ka jingpyrkhat baroh . . .
Ngam pat ju ai kum kane ka jingkren sha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban iatreilang na ka bynta ban pyllait ia ki nongwan buhai shnong na ka jingjynjar bad ban pynthikna ia ka burom jong ki .
Hynrei kata kam dei ka khubor kaba sniew shisha .
Hynrei ka la kut jingmut ban bteng ia ka jingialeh .
Nga tharai ba ki dei ki .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ka ha ka jingshalan mar shabar ri ban pynkiew ia ka jingroi sha ka 7 . 5 na ka shispah .
" Nga duwai ia U Blei ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem " " u la ong . "
U kpa jong ka u Pawan Kumar uba trei kum u nongniah trok bad um don pisa ban siew ia ki skul jong ka ki extra class kiba shongdor T.350 shibnai .
Ka jingrwai ka la pawnam bha ha ka minit ba la pyllait ia ka
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 5 ha ka MWC 2016 : Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan .
Ka ri Bilat khamtam ka don ka jingsngew artatien halor ka kam myntri bar ri jong ka EU , ha kaba ka London ka kwah ban pynneh ia ka polisi bar ri hapoh ka jingsynshar jong ka ri .
Kata kan wanrah ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
" " " Me phi , " " " " me , " " " " me ngin . " " ".
Ia kine ki jingpynbna la pynmih ha baroh ar ki ktien da kaba pynleit jingmut ha ki sngi ba kongsan jong ka niam , ka kolshor bad ka jingdonkam jong ka jaitbynriew jong ki nong Sri Lanka .
Lada u nongñiah kali u la pyntreikam ïa ki jingpynsangeh kyrkieh , ka lah ban don ka jingjia ba kham khraw , u la ong .
U Jeakson jong ka India u ai ia ka kol kaba nyngkong eh jong ki nongpyniaid ha ka jingialehkai FIFA .
" " " Ym shym la don satia ki nongshong shnong ne ki nongrep ."
Kine ki dei ki jingkylli kiba khia bha kiba ngi kwah ban kylli ïa ka Congress jong ka Rajasthan bad ïa u Ashok Gehlot , ka BJP ka la thoh ha ka twitter jong ka BJP kumjuh .
U Dilbag Singh uwei pat u nongshah kynnoh u la shah kem na kawei ka hospital ha kaba u la shah sumar na ka bynta ki jingmynsaw ba u la ioh ha ka jingialehkai .
Lada kane ka long kaba shisha ngin ym sngewphylla .
Ki jingthmu ki kynthup ruh ban buh ia ka jaka bam , ka kam shna ïing tynrai , ka jaka lehkai na ka bynta ki khynnah bad ban pynbiang jaka ban pyni bad die ia ki jingshna kti , u la ong .
Hadien kumba 15 minit ka la iohsngew ia ka jingpyrta jong u khynnah na kawei ka iing kaba la khang hajan .
Ka dei kawei na ki jaka die jingdie bad ki jaka pynbyrngia ba pawnam tam ha Vizag .
" " " U Myntri Rangbahduh u Netanyahu bad nga ngi la mynjur ban leh kham bun kiei kiei ryngkat ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi bad ruh ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla kaba mut bad ka jingleh donbor kaba nangroi , kynthup ha ka pyrthei cyber . " " "
Katei ka khynnah ka shong ka sah bad la ka iing ka sem ha ka thain Ghazipur kaba don shaphang mihngi jong ka nongbah Delhi .
Rajkot : La pyllait jamin ia ki 10 ngut kiba ialehkai ia ka mobile game ba la khang PUBG .
Da ka jingiarap jong U Blei . . .
Ieh ia ka umsoh shi miet , bad ha ka sngi kaba bud pynkhluit ia ka jingkhleh da ka blender kti bad sa khleh ia ka .
" U Baradwaj Rangan u la ai ka jingkynthoh kaba bha bad u la ong, " " Ka Bombay Rose ka pynkylla ym tang ia ka jingiathuh khana jong ki phlim Bombay, hynrei wat ia ki jingmut ba rieh jong ki phlim Bombay." " "
Hooid , watla ki condom latex ki lah ban ai jingiada na ka jingpang HIV bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , hynrei dei ban pyndonkam hok bad beit beit ia ki .
Ka jingpyntreikam ia ka kam la leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
phin sngew lyngngoh , sngew jynjar bad sngew bym sngewhun .
Ha ka ri kaba duna ka jingsaphriang bad jingrung jong ka jingsumar jingim , ka jingthmu ka dei ban long ban die ia ki mar kiba suk bad kiba suk ban sngewthuh .
Ki briew kiba ioh tulop ki dei ban kiar na ka PPF bad ban pynleit jingmut ha kaba lum pisa lyngba ka equity namar ka jingnoh synniang jong ka EPF sha ka EPF ka long kaba donkam ia ki .
U la shah sumar ha ka hospital shimet kaba don ha Ahmedabad hadien ba u la ioh ia ka jingpang Covid19 bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
Naduh kata ka por ka la koit bad ka la mih noh na ka hospital .
Ki samla pule kim donkam ban khuslai , u la ong .
U la ong ba kane ka Help Centre kan treikam naduh ka por 8 A . M ka 8 P . M ha baroh ki sngi trei lait noh tang ki sngi shuti .
Ki leh ia kane namar ba ki tieng ban rem , la ong u heh ka DMK u Stalin .
U Prof. U Mahalanobis u la long u nongïohi jngai uba phylla .
U Jathedar barim jong ka Akal Takht u Giani Kewal Singh , u Jathedar barim u Gurbachan Singh u Commissioner of Police , u Jatinder Singh Aulakh bad u president jong u Chief Khalsa Diwan u Charanjit Singh Chadha ki la ïadonlang ha ka sngi 2017 .
U Dean Keaton u la long u briew uba sniew.
Ki phareng ki la synshar ia ka ri India da kane .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit Hajj ki mih na Delhi
Nangta la lum ia ka snam jong kita ki 250 ngut bad pyniadei bad ka DNA jong u nongleh beijot , hynrei kata kam shym la ialam shano shano ruh .
Balei ngi donkam ban jied ia kawei ?
Haba jubab ia kane ka jingjia , ka nongiasaid ain jong ka Nandas ka Dhruti Kapadia ka la ong ba kin ialeh pyrshah ia kane ka kam da ka ain .
Haduh 537 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um bad slap ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka por tlang haduh mynta .
U la kyntu ia ki ophisar samla ban rah shakhmat ia ka pateng ba la kyrshan bad ki jinglong ba kongsan jong ka shipai suin India kata ka long , ka Mishon , ka jinglong ba janai bad ka jinglong babha , ha man la ki bynta jong ka jingim .
Phi nym donkam ban siew ia ki jingsiew NI lymda phi sdang trei biang shwa ka rta penshon jong ka jylla .
Phi la ju leit sha Germany ?
Ayushmann Khurrana : Khublei shibun ia ka sngi kha Mr Singh !
Lada phi pyni ia nga Sndor ngan map ia phi baroh arngut .
Nyngkong ki nongot ki lum ia ki tnat kew na ka lyngkha .
Ka dei ka jingai sngewbha na u Raju .
Katkum ki tyllong khubor , u kpa jong u Bhardwajs u dei u nongtrei ha ka tnad pla tyngka , dei na kata ka rukom ba u la sdang ban sngewtynnad ia ka kam pisa tyngka .
Bun ki mat ki don ki jingktah ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki enjiniar ki dei ki nongpynkylla .
Bad ka jingbymlah jong ka jingim jong nga , ka plung shakhmat bad nga . . . khlem bor ban pynsangeh ia ka
Ha kane ka sngi kaba kyrpang nga sngewkmen khamtam eh ia ka jingdon jong ki dkhot kiba bun jong ki nong India kiba sah shabar ri .
Ka kynhun jong ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
" Kam shym la pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih ," " u la ong ."
Uwei u briew u la khlad noh , ong u heh sorkar jong ka thain .
Yn buh ia ka software jong ka jingkhein jingdiah ha ym duna ia ka 160 tylli ki kolej .
Pynpaw ka twitterati ia ka jingkyndit haba ka phlim Humshakals ka kamai T.40 klur ha box office
La pynlong katto katne ki jingpynpaw sha ki bor synshar hynrei ym shym la leh ei ei .
La pynngat ia u hapoh ka ain buhrieh jong ki paidbah bad ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
La lap ia ki jingdon jong ka aluminum ha ki um hapoh khyndew ha ki 21 tylli ki shnong . ka nitrate , ka nar , ka nickel bad ka lead ba la shem ha ki 52 tylli ki shnong bad ka mercury bad ka selenium ha kawei kawei ka shnong .
Bad wat kata ruh ka long kaba don jingthmu .
Kumta ki la pynlong ia ka bad ki dei hok ban mad ia ki jingeh baroh .
Kiwei pat ki bank ba katei ka kompeni ka la shim pisa ki long ka Bank of India , ka Bank of Maharashtra , ka Indian Overseas Bank , ka Union Bank of India , ka Allahabad Bank bad ka Oriental Bank of Commerce .
Ka jingtuid jong ka um na ka jinghap um .
Ki pulit ka Palghar ki la kem haduh 110 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hapoh 48 kynta hapdeng ka 11 haduh 12 tarik u August u doktor uba la iaroh kum u riewshlur u la kylla long u nongleh bymman .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki phra tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
U Asaram bad u khun jong u kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot da ki arngut ki para kynthei na Surat , ki la shah phah phatok ha u bnai Naiwieng 2013 .
SRINAGAR : U Shah Faesal u ophisar barim ka IAS un plie paidbah ia ka seng sain pyrthei jong u kaba kyrteng ka Jammu and Kashmir Peoples Movement ha ka jingialang ha ka thain Rajbagh jong ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ka kynthei kaba ka Maria ka kam ba ka dei ka la iap la bun snem .
Kaei ka jingbha kaba lah ban mih haba u briew u ïaineh ha U Jehobah wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ ?
Ki nongpeit mariang ki la antad ruh ba un slap bha ha ki distrik kiba duna slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Kane ka smartphone ka don ia ka 48MP AI quad camera bad ka don ia ka battery kaba 5000mAh .
Ka prokram ba la pynheh halor ka jingai dawai kaba la sahkut , ka dang sdang ruh .
Hangne ​​nga shim ba ka list ka long ka index kaba kylla zero sha n pynduna uwei lada ka don n tylli ki element .
Baroh ki dieng na ka bynta ban shna kynroh bad ban tap ia ka tnum la pom ha ka jaka .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
U la iohi ia ka politik na ka liang kaba jan bha .
U Modi u la ong ba u sngewtynnad ban pynkup bor ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ka JSCA ka la khot ia u ban wan sha katei ka jingialehkai bad u kapten barim ka India u la ai ia ka jingmynjur jong u na ka bynta kajuh .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka jingkhot kaba thikna na ka seng ha kaba iadei bad kane , haduh mynta .
Ka pH kaba 7 . 54 , ki ar jait ki don ha ka jingbun kaba mar katjuh .
Kata , shisha , ka dei ka histori .
Ka jingjaboh ka lyer ka la long ka nongshun paidbah ia ki million ngut ki nong Iran la bun snem .
Ka dur ba pyni ia ka kamra sumar jong ki hospital .
U dei u briew uba ai shibun ka jingïahap jingmut ïa ka kynhun .
Nga la weng noh ia ka tyrpeng jong u na ka jingkit : la pyllait ia ki kti jong u na ki khiew .
Nga la trei shitom ban pynroi ia ka konstitwensi jong nga .
" " " Ngi la hap ban phah ia ka kynhun sha Belarus na ka bynta ka jingialehkai bad sha Estonia na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ."
Katto katne na kine ki jingtieng lehse la pynpaw pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jinglap , la phiah ia ki tumor ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjur .
U Naidu u la ong ba ka jingialang ka long kaba bha bad ki party ki kyrshan ban pyniaid ia ka Parliament .
Ka kot ka long lehse kaba la rim shihajar snem .
" Baroh kum kine ki khubor " " ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla ha ka jingshisha " " , la bynrap shuh shuh u nongaiktien . "
Hadien kata u Hesron u la leit shongkha bad ka khun jong u Makhir u kpa jong u Gilead , ïa kaba u la shongkurim ïa ka ynda u la dap hynriewphew snem ka rta . bad ka la kha ia u ia u Segub .
U myntri ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Babul Supriyo
2 minit ka por ba la pyndap ka poi sha kaba kut .
Ka menu ban pynkylla kloi hapdeng ki nongpyndonkam .
Hadien katei ka jingjia ka SFI ka la beh noh ia baroh arngut u Shivaranjith bad u Nazeem .
Ka Chennithala ka dei ka shnong kaba shong ba sah ki Hindu , ki Khristan bad ki Muslim .
La suba ba ka daw jong ka jingpluh ka dei na ka jingshort circuit .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri u Talasani Srinivasa Yadav , u Mayor u Bonthu Rammohan bad kiwei kiwei .
Ka ram kaba eh ka ju ioh na ka bynta ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka.
Hynrei kata kam dei kaba ki lad pathai khubor ki la ong .
Kum ka jingshisha , ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki dukan kot ka la long kaba phylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam , la ong u Singh .
Ka Nithyashree ka la pyni ia ka jingshad ha baroh ki Sabha kiba heh ha India .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ki jingiateh ba la iasoi da ka kynhun Dalmia Bharat na ka bynta ka kut Red bad ka kut Gandikota .
Ka liengsuin jong ka Caspian Airlines ka don 153 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei ha ka por ba ka hap ha ka jylla Qazvin , ong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah jong ka Iran ha ka IRIB state radio .
Ka ain jong ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat ka synshar ia ka jinglong nongshong shnong bad jinglong trai ri jong ka ri Bilat kaba mynta , kaba lah ban ioh , kum ka nuksa , da kaba mih na ki nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka mukotduma ban shim pisa : la bat ia ka khynnah kynthei , la set phatok .
Ka sniehdoh ka ju shah ktah ha ka jingsma bad jingsma .
Hynrei , ki nongpynmih ki ong ba ka jingdie ka nang kiew suki suki .
Ka khlem don ha ka kyrdan ban jubab ei ei .
Hynrei kam dei ka bynta kaba ngi pynleit jingmut palat .
Ym don lad shuh ban mih .
Ha ka rukom kaba khlem thikna , u theorem u ong ba ia ka jingkynriah jong ka sla lah ban tip baroh kawei da kaba thew ia ki angle bad ki jingjngai ha ka sla .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018
Ha kajuh ka rukom kum ka nuksa ha ka liang ka ktien ruh .
Kynthoh u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ia u Amit Shah PM Modi halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kum ka nuksa , kumba 3 500 snem mynshuwa , u nongiathuhlypa jong ki Blei u Moses u la thoh : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor ba im jong phi baroh .
Ha u bnai Risaw 2019 u Mohit Mor u hynmen jong u Vikas Boxer u la shah pyniap ha ka kynhun Dumerkha kaba don jingiadei bad u ba la khlad noh .
Ym don lad ban ithuh ia ki .
Kane ka dei ka teknoloji kaba thymmai katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Watla ym shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingkhlad noh jong u hynrei la iathuh ba ka dei ka jingiap kynsan .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban siew ia ka khajna jaka
Haba kren halor ka jingkynnoh jong ki NCP shaphang ki mashin EVM kiba bakla ha ka por elekshon paidbah ha Maharashtra , u la ong : Ka NCP ka la kdew ba ka tynrai jong ka jingartatien jong ki ka dei ka jingkynnoh ba ki don ki jingeh ha ki mashin EVM ha ka por elekshon ha Maharashtra .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la rah ia kane ka mat sha ki bor pyniaid bunsien , hynrei ka jingkyrpad jong ki ka la hap ha ki shkor ba sngap jar .
Ka Antigua bad ka Jamaica kin pynlong ïa ki ar tylli ki Test .
Ki Taliban kiba ju kam ba ki dei ki jingshah thombor , ki la kyntait ba ki donkti .
" " " Ha ka Sngi U Blei ka kynhun jong ki 80 ngut ki briew na Beijing bad Shanghai ki la hiar ha Heathrow ban long ki nong China kiba nyngkong eh ban poi sha United Kingdom da ki tourist visa . " " "
Hapdeng kata ka Seng Gonpa Dungkar ka la kyrshan pura ia ka jingim jong ka iing mane .
Kane ka zoo ka don ha ka jaka kaba heh kaba 250 akar , ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad bapher bapher kiba duna bad kiba kyrpang jong ki mrad ba rit , ki mrad ba her bad ki sim .
Kaei ka khubor kaba une u nongap u la don ban pynbna ?
Ki la pynlut 10,000 kynta trei ha kane ka kam , u la bynrap .
U Summers um ju pyndonkam ia ka kyrteng kaba nyngkong jong u .
La kha ia u Achille ha Paris ha ka snem 1908 .
U heh jong ka IAF u la ong ba ki shipai suin jong ka Pakistan kim ju rung sha ka suinbneng jong ka India .
U Collector Vinaya Chand bad u Commissioner ki pulit u RK Meena ki don ha katei ka jaka bad ki dang peit ia ka jingpyllait im .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep kaba long 26 . 03 . 2012 .
" Ia kane ka jingjia la khot " " ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh." " "
Ki shynrang ki iaid suki suki sha ka madan , ki wanrah ryngkat bad ki tiar bapher bapher na ka bynta ban bishar bniah ia ki dawai .
Kawei pa kawei ka case jong ka jingkhanglad , jingpeit bniah , jingpynkylla ia ka jingthoh dei ban mynjur da ka bor ba dei peit i . e .
U la ong ba u khmih lynti ba ia ki jingpynkut jong ki komiti yn pynrung ha ki jinghikai jong ki skul bad ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule .
Ka jingialehkai ka la jia hapdeng arngut ki nongialehkai .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Ialam ia kane ka khynnah sha ki khyrdop !
Katba ki dharna ha ki jaka treikam bapher bapher ruh ki dang iaid ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi donkam ban thep kol .
Hynrei ka plan kam shym la long kaba jop pura .
Ha khmat ki khmat jong phi hi , ki shipai Roman ki sdang ban kynran dien ! Kumba la iathuhlypa , ka jingshah thombor jong ki ka la shah pynduna .
U Kudu u la ong ia uta u khynnah ba un sah bad u bad un iarap ia u ha ki jingleit jingwan jong u .
" " " Mynta man la ka kompeni pyrthei ka don ia ka buit treikam jong ka ri India . " " "
Ka Congress ka la pynhap ia ka Jylla ha ka jingma jong ka ram .
" " " Nga dang pyrkhat khia ia kane ."
Ka rai jong ka Kumaratunga ban pynjari rieh ia kum kine ki kyndon kiba tyngeh ka pynpaw ia ka jingeh kaba jur kaba iakynduh ia ka jingsynshar jong ka bad ia ka sain pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong jingman ka la sdang ban nang sniew ha ka ri .
Thiruvananthapuram : Ka jingleh pyrshah ia u Thomas Chandy halor ka jingkynnoh ba u la pyndap ia ki um ba shadien ban shna ia ka jaka ieng kali na ka bynta ka jaka jngohkai pyrthei jong u ha Lake Palace kan sa slem .
Pynkup burom paidbah kaba heh duh ïa ki bar jylla jong ka Mexico da u President barim u Pratibha Patil .
" Ka jingshlur jong phi ka pynlong ia ka India ban sngew sarong ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ka la buh jingkylli ia ka jingmutdur ban pynjlan ia ka por jong ki nongpyniaid ba mynta .
Ka jingïada ïa ka jingmyntoi jong ka ri India , ka jingïada ïa ka jingshngaiñ jong ka ri India , ka jingïada ïa ka jingsynshar jong ka ri India ka long kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Peit ia kaei kaba ki briew ki wad ha Google .
Ha ka por ba u dang ialehkai u la long u nongmihkhmat jong ka UN .
Ka por Sena ka long kaba kongsan na kawei pat ka liang .
Ka 7 snem . 03 lak ngut ki khynnah na ki skul ba kyrpang jong ki NCLP la pynrung ha ka rukom hikai ba pura .
Namar ba ki don ki jait jingtip bapher bapher , kum ki kot ki sla , ki graph , ki table , ki jingkhein ba kongsan bad kiwei kiwei .
Nga tip ba ka la kham slem , hynrei nga . . .
Ki nongpan jaka rieh tngen ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Germany ki kham shah ktah ha ki kam runar ba la shun ban ïa kito kiba don ha ki thaiñ sepngi , ong ka jingwad bniah .
Ki sngewthuh bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal bad ka iing ka sem
Ka jingjied ne ka jingkitkhlieh ?
Ha ka jingmut kaba kyllum , em .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Da kaba dem khrup ha uwei na ki khun ba khraw tam jong ka Mei India , ka jinglong tynrai jong ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingsynshar babha , u Chhatrapati Shivaji Maharaj ba kyrpang ha ka Jayanti jong u .
Hadien kane ka kynthei ka la kha khunlung shabar jong ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital .
Ka jingshah weng kam jong ki MLA ka AAP : Pynkylla ia ka jingmudui jong ka Delhi HC sha ka division bench
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar kan ot tulop ia ki heh IAS da 60 percent , ia ki nongtrei class IV da 10 percent bad ia kiba dang sah 50 percent .
Ka DMIC ka tyrwa ban pynheh ia ki jingtei bad ki karkhana bad ka thmu ban pynroi ia ka jaka karkhana ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla ha India .
Ka kot kaba batai kumno ka ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ka treikam ha ka jinglong digital kaba mynta .
Sait ia u celery bud sa u sohjew bad u sohjew .
Ki jingkren jong u ki shu pynpaw ia ka jingbym khein snep jong ka sorkar Bush bad ki shipai US ia ki jingiateh ba pyrthei bad ki hok synshar paidbah .
U la pyrshang wat ia la ka kti ha kaba thoh dkhot ha ka ktien phareng .
Ka jingpass ha ka distrik ka long 49 ngut ha u snem ba la dep .
Naduh u Rani Mukerji haduh u Karan Johar , haduh ki Kapoor , u Arjun , u Janhvi , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki ha kane ka jingïalang .
Hiar shuki u Director ba laitluid jong ka Infosys u Ravi Venkatesan
U la iohi ia baroh bad ia baroh ki jingthaw ha ka pyrthei kum ki bynta jong Kawei ka Jingshisha .
Kumjuh ruh na ka bynta ki 16 ngut ki nongialehkai kriket kiba shong ha ki thuk thuk na Pakistan , ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin ioh ia ka jingshai ha ka pyrthei .
U rangbah Seminole uba la bitar u la pynlong thma hadien ba la pynkynriah ia ka jaitbynriew jong u na Florida sha ka ri Sepngi jong ka America .
Ki rangbah , ngim ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpang hangne ​​.
Ka merkurik kloraid ka dei ka um kaba pynsniew ia ka um .
Ki wah ki la ai ka lad leit jingleit kaba jylliew bha kaba pyniasoh ia ki Jaitbynriew Nyngkong kiba shaphang shathie bad kito kiba shaphang shathie harud ki wah Missouri bad Mississippi .
Ka jingtohkit ka dei ka kam jong ki pulit .
Katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 , la khang ban kem bad die ia ki hati .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 114 tylli ki seat .
Oh, u Dr. U Petersen u la dep bam . . . kumba lah ban tip na u mustard ha ka kti kamon jong ka .
Kumno U Jehobah u thaw lad ban lait haba ki shakri jong u ki iakynduh ia ka jingpynshoi ? Kum ki Khristan ngi iakynduh ia ki jingpynshoi kiba ju jia ha u briew .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi haba u Vetrimaaran u la iathuh ia ka jingthoh ?
Ki la die ia ki jingbam jong u Modi , ki jingbam jong u Amit Shah bad ki jingbam jong u Yeddyurappa .
Ka don ia ka jingpynwandur jong ka rnong kaba la pynkhih ha ka liang ba shadien .
Ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki la mih shabar ha ka jingïalang bam ja miet bad u khun jong u Taimur Ali Khan .
Ka BJPs u Ramtirth Singhal ka la jop ia ka Jhansi ha kaba ka la pynliem ia u Brijendra Kumar Vyas jong ka BSP da ka jingiapher kaba 16 373 vote .
U long uba bha bad ki kyntien , u Kaleb .
Ki la dep ban iohi ia ka phlim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shwa ban wan sha ka set .
" " " Ngi la ioh ia ki jingai jingmut na kiwei pat ki bynta jong ki nongtrei ruh bad ngi la kyrpad ia ki ban leit sha ka Komiti , u la ong . "
U Paul u la kdew shai kumno ki lah ban pynbeit ia ka jingmane jong ki sha U Blei uba shisha .
Ka Sansa ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u Turner ha ka telebishon .
Ka jingthep vote ka long kaba ym lah ban kiar namar ba phra ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta saw tylli ki jaka ba lait ha ka jylla .
Ym don kawei ruh na kine ar tylli kaba la leh ha kane ka khep .
Ia ka sngi jong ka jingkmen pyrthei la rakhe ha kiba bun ki nongbah kiba heh ha ka pyrthei .
Kumta u pynkut noh ha trai duh jong ka jingbam pynbyrngia , da kaba bam ia kito kiba don ia ka sap kaba um ju leh .
Ka jingmih mynta ka sngi kam long kaba bha ia ngi
" " " Lada kim kyrshan ia ka IPL , ki lah ban rah biang ia kata ka pisa sha China ."
U Austin Robertson haba u dang pynphriang ia ka kot jong u Cricket Outlaws u la iathuh katno ki director ki shah siew na ka bynta ka World Series Cricket .
Ia ki dur jong u la buh ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Gujarat bad ka jaka iap jong u ha Veraval .
Ka jingjop kan jin da la pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw ban buh ia ka liengsuin ha u bnai hadien ka USSR ha kata ka por , ka U . S . bad China .
Ka don haduh 8 GB ka jaka buh jingtip .
Ia ka jingkiew dei ban thew da ka jingshisha .
Pynkhreh bad iada ia ka Email jong phi .
Ki Syiem XI Punjab ki la ioh ia ki jingshakri jong u na ka bynta T.2 klur tyngka .
Katto katne kiei kiei kim iadei .
Ki lynti iaid jong ki jylla ki pyniasoh ia ki thain jong ka thain sor bad kiwei pat ki jaka ba la lum lang jong ka California .
Kiba bun na ki 35 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha katei ka bus ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Um shym la wan sha Bengal hynrei u la hap ban thew waitlam bad u syiem Bengal u Nusrat Shah .
Ia kane la pynmih lang da ka Hirani bad u Vidhu Vinod Chopra hapoh ka lama Rajkumar Hirani Films bad Vinod Chopra Films .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ka rekod leh kam sniew .
Kane ka long kumne ka jingim jong ngi , u la ong .
Kum ki kmie ki kpa jong u Boaz uba riewblei , u Salmon bad ka Rahab ki la pynlong ia ka jingiadei ha ka lain kaba la ialam sha u Syiem Dabid Israel .
Yn pynbiang ruh ia ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid cycle .
" " " U Ram um donkam ia ka vote jong nga bad u Allah um donkam ia ka vote jong ngi ."
Kane ka jingsngewkhia ka long ha kaba iadei bad ka jingdonkam ia ka jingiatylli kaba jylliew ha ka jinglong jingman jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaban sa wan .
Ha kane ka kynti ki briew kin vote ia ngi .
Kim lah ban kha khun namar ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang sha ki khun jong ki .
Ha ka khubor jong u Lat u la kyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka roi ka par , ka jingkmen bad ka jingsuk ha ka jingim jong ki .
Hadien kane ka jingkyntait ban shongkurim , u Deepak u la sdang ban byrngem ia ka .
Ngi don kajuh ka jingiathuhkhana .
Hynrei ha shwa ban kyntait ia kano kano ka jingpan jingbit kaba kum kata dei ban ailad ia u nongaplai ban weng noh , hapoh laiphew sngi naduh ba la pdiang ia ka .
" " " Ka Shramik Special Train kaba kit ia palat 1,200 ngut ki nongbylla sha Khagaria ha Bihar ka la mih na Ghatkesar jong ka Hyderabad mynta ka sngi ha ka por 3. 05 baje mynstep . " " "
Ka dei ka dak kaba bha .
Ka India watla kam dei ka dkhot hynrei ka ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka jinglong dkhot katkum ka jingpyllait na ki kyndon jong ka NSG ha u snem 2008 na ka bynta ka jingïateh kular jong ka ïatreilang bad ka US .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka tnad pynlip ding bad ka kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka .
Nga tip ba ngin dang iatreilang bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka long kaba ma haduh katta katta ia ka koit ka khiah .
Ki phareng kim shym la pynthut ia ki Syiem bad ki heh jong ki ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar jong ki .
Teng teng la ju phah ia u Dostoevsky sha ka hospital shipai ha kaba u pule ia ki kot khubor bad ki novel jong u Dickens .
U Captain Amarinder Singh u la maham ia ka jingpynjari kaba tyngeh pyrshah ia ki langbrot kiba lieh .
Kata ka la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Ka ai ia ka burom jong ka jingjop jong ka sha u tnga bad ki kmie ki kpa jong ka .
U Director ka tnad tohkit ka Punjab u Prabodh Kumar bad u IGP Crime Dwivedi ryngkat u SSP ka Mohali u Kuldeep Chahal ki la poi sha katei ka jaka .
Lait na kine ki jingiapher kiba rit , ym don jingkylla ei ei ha ka liang ka jingshna ia ka Evoque .
U la tep ruh ia ka met iap jong u kpa jong u , u Hasan Buzurg ha phyllaw iing .
U Godman Rampal u bym koit bym khiah , ban leit mih hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Nissan ka die ruh ia ki jait kali kei khamtam kum ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongshna kali na Japan kum ka Suzuki lane ka Mitsubishi .
Ka BJP Mahila Morcha ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Top 7 tylli ki kali ba la shalan bha na ka ri India
Ka UK kam don ka ain kaba kyrpang kaba khang ia kano kano ka rukom riam tynrai jong ki Islam .
Tang kawei ka jingthoh shaphang u Dadabhai Nauroji la pynmih ha u bnai January 1907 .
New Delhi : U Ravindra Gaikwad u MP ka Shiv Sena u la weng noh ia ka tiket jong u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad uba la shah khang ha ki kompeni liengsuin hapoh ka ri ban her hadien ba u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingpynbna hangne ​​u Maulana Khalid u la ong , kumba la pynpaw da ki lad pathai khubor ka rai jong ka Supreme Court halor ka Ayodhya kan sa wan shen .
Ha katei ka phlim u la ak kum u kpa jong u Salman .
Hooid, ka don ia ka kor kaba kham poh.
" " " Ka jingpyrkhat jong ngi ka don bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh " " " " " " "
Ka jingmihpat u Lasaros ka pynpaw aiu shaphang ka jinglong U Jisu ?
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri jong ka US Israel .
Ha kiba bun ki liang , kata ka long kaba ym lah ban kiar .
Lait na ka Rajasthan , ka Madhya Pradesh ka la pynkylla ïa ki aiñ treikam jong ka katba ka Gujarat bad Maharashtra ruh ki la sdang ïa kane ka kam .
Nga la sdang ban thoh ia ki jingtip shaphang ka shnong jong nga bad ki jaka ba marjan .
Ka jingmih jong ka ka la iaid ryngkat bad ka jingpynmih ia ka tiar maw kaba thymmai .
U la long u riewstad bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ruh .
Ki don kumba 14 tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals ban rung sha ka final jong ka IPL 2020 .
U Shaheen Afridi u la long uba nyngkong eh ban thep kol , hadien kata u Mohammad Abbas u la leit shakhmat ban khur ar tylli ki wiket .
Ka Moody ka don ia ka kyrdan Baa3 ha ka ri India ryngkat bad ka jingkyrmen kaba bha .
Ka Covid ka la pynjulor ia ka kam shna phlim kumba ka la pynjulor ia kiwei pat ki bynta .
Ha ka jingshisha , ka Mei ka la maham ia nga ban nym leh kumta , namar ka jingtieng ba ngan shah pynjakhlia ha ki jinghikai jong ka .
Ka Jab Harry Met Sejal kan sa pyllait paidbah ha UAE bad ki ri Gulf ha ka 3 tarik u August .
Ka jingialeh bad jingialehkai ka pynsniew ia kiba bun ki shuti jong ka iing ka sem . Katkum kawei ka jingwad bniah jong ka Germany , kawei ka jingpyniakhlad na ki lai ngut ka long hadien ka jingleit shuti lang .
Ka la paw ha ki phlim Hindi , Telugu bad Malayalam .
Ki jingialeh ha ka ioh ka kot ki lah ban wanrah teng teng ia ka jingialeh ha ka kyrdan .
La pynjlan ia ka skhim ai jingsumar ba thymmai jong ki nongtrei sorkar jylla 2012 sha ki nongtrei jong ki seng treilang ruh .
" " " Ka long kaba eh shibun ban ong ia ki nongialehkai ba em phim lah ban ialehkai ia ka IPL ."
Ka jinglong laitluid ha ka liang ka pisa jong ka kynthei ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka langbrot ka pyrshang ban rung lyngba ka jingkhang .
" " " Nga dang shu pyrkhat ba u Sauniere u iasam shibun ki jingmut ba kynja mynsiem bad u Da Vinci , kynthup ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynduh noh jong ka Balang ia ka jinglong kynthei ba kyntang na ka niam mynta ."
Ka jingbam jong u ka long khamtam eh ki symbai , ki sla bad ki soh .
Kane ka phlim kam dei kumta satia .
Ki briew jong ka Burkina ki dei ban bud ia ka nuksa jong ka Senegal . Mauritania
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh .
U Chamseddine bad ki briew jong u ki la pyniap ia ki Khristan baroh ban siew kylliang ia ki nongphetwir .
Kumta ka Dell ka la tied bad ki 600 ngut ki system integrators ha kylleng ka ri kiba lah ban shim ia ki order na ka bynta jong ka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka jingjaboh ha ka rukom science , namar ym lah ban shem ia ka jingpynbeit ha ka rukom kaba rit paid .
Namar kane ki nongshong shnong ki hap ban thied um na ka bynta jong ki bad ki mrad jong ki .
Ym don mano mano hangta na ka bynta ka jingkem .
Da ka jinghiar dor ha ki iew jong ka US bad Europe bad ka jingdawa na China ka la nang hiar , ki nongpeitkai ia ka karkhana ki ngeit ba ki dor kin dang sah hapoh ka jingeh .
U hynmen jong katei ka nun u la leit sha u Deputy Superintendent jong ki pulit u K Subhash uba khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad katei ka jingujor , ki la ong .
Ngi hap ban long ka nuksa ia kiwei pat .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la kyrshan ia u kew .
Ka tnad rel kan pyniaid ia ka rel kaba iaid lyngba ki jaka kyntang kiba iadei bad u Guru Nanak Dev .
Ka Euro Cup : Ka France ka la long kaba nyngkong eh ban rung sha ka quarter .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ki la don katto katne ki kam ba lait kiba pawnam : U Cardinal Secretary jong ka sorkar , u Camerlengo , u Chancellor bad u Prefect na ka bynta ka Balang na ka bynta ki riewniam hapdeng jong ki .
Hynrei kane kam mut ba ym lah ban leh ei ei .
Baroh ki briew kiba sniew ki la iap .
Ka tnga jong u ka la ong ba ka jingsumar ka la pynlut ia ki sanphew tyngka .
Hynrei u heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka Delhi u Ranbir Singh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem kaba pher ha kaba pynbna ia ka jingwan thep vote kaba khatduh .
Kitei ki arngut ki hap ban siew T.500 shisngi sha u kontraktor lada don uwei na ki uba shongthait , la ong ka khubor .
Ym shym la wan kano kano ka jubab , la ong u Jaitley .
Kham bunsien na ka bynta kiba bun ki briew ka jingkmen jong ka jingieit ka long ka jingthmu .
Ka RBI ka la kyntait ban ai ia ki jingtip .
Ka thliew ding kaba la plie ka pyntuid ia ka um sha ka surok kaba bun briew .
Pynban la mudui pyrshah ia ki nongshah lehbein .
Hynrei ia ki lad ki lynti ba la shim da ka Kerala la sngewtynnad bha .
Ym dei ban shim snam Jenesis 9 : 3 , 4 . Ki Kam 15 : 28 , 29 ha ka met jong uwei .
Ngi la im lyngba jong ka ruh kumjuh .
Kane kam teh hapoh ka jingpang jong ka pop .
La kem ia ka kynhun runar kaba shna pisa thok ha Tirupati
Hynrei ka charge bha .
Ka dei ka nongpyndonkam um hapoh khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno kiwei kin iarap ? Kaei ka jingkyrmen ia kito kiba la iap ?
Plie u Myntri ka tnad Sports ia ka madan siat suloi kaba pura.
Ia ki lad pathai khubor la pyndonkam ruh ban thmu ban pynshitom ne pynjah burom , ka don ruh ka lad kaba ryntih ban ithuh bad pyrshah ia ka bad dei ban leh ia kata .
Ka MacPaint ka la pawnam namar ba ka lah ban pynmih ia ki dur kiba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki aplikeshon .
Ka jinglong jingman ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Nyngkong eh leit sha ka Account jong nga . ka Google . com , bad pynthikna ba phi la rung .
Ki dukan kot ki aiti ia ki bynta baroh kawei sha ki kot kiba kular ia ki nongpule ia ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka jingkmen .
Ki nongwad bniah ki pynksan ba ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ka jingthiah kaba bha bad kaba biang ha kaba iada na ki jingpang ba ju jia nalor ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai .
Kane ka rai ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka kynhun kaba laitluid .
U Boman Irani bad u Farah Khan ha ka ‘ Shirin Farhad Ki Toh Nikal Padi’ .
Katkum ki Muslim U Blei u long u bym lah ban ianujor , ym don uwei pat uba kum ma u .
" Ngin sa shim ia ka rai shen bha " " u la bynrap ."
" Ki donkam ban peit ia ka phlim bad sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban ai ia ki gay ia ka hok jong ki " " u la bynrap . "
Katba ka dang mih na iing jong u , ki briew jong u ki la bud ia ka .
Ka Vodafone bad ka Airtel ki la pynbna ïa ki plan ba thymmai ban siew lypa ïa ka pisa kaba kham slem ban ïakhun pyrshah ïa ka Reliance Jio .
U nongthoh histori u Tryambak Shankar Shejwalkar u la trei kum u nongiarap jong u ha kane ka jingpyrshang ba la kdew haneng .
Ka tiar ban pynpoi ia ka jingbud ryntih jong ka DNA
Don uwei u nongiashim bynta uba long u riewshlur ne u riewshlur bad une u briew u don ha kano kano ka jingeh ne u don kano kano ka jingeh .
Ka kot khubor Clarn jong ka Buenos Aires ka la kdew ba ka kaiphod jong ki pulit na Crdoba ka la bret noh ïa ka jingong ba thok kaba ker sawdong ïa ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Kiei ki fund ksiar pyrthei ?
Ka library jong ka ri ka dei ka library ba la seng da ka sorkar kum ka jaka buh jingtip ba pawnam jong ka ri .
La phiah ia ki ha kawei na ki katto katne ki rukom , katkum ka jingbun ki vote ba ki kyrtong shimet ne ki seng sain pyrthei ki ioh .
Nalor kata , ki jingïapher jingmut ba paw jong ki Rajes bad ki nongïalam pdeng khamtam eh bad u president ka BJP u Amit Shah ruh ki la pynlong ïa ka party kaba sniew .
Ki khynnah kynthei kim lah ban shem ia ki masi jong ki haba phi pynkynriah ia ki kylleng kylleng . Aspasia ka ong .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha ka ri baroh kawei ka long T.1000 na ka bynta ki jaka sor bad T.816 ha ki jaka nongkyndong .
Ki lai tylli ki tyllong bor ba kongsan na ka bynta ki khynnah ki long ka dud , ka protein bad ki jingbam ba don met .
Halor kane ka jingjia , u President ka District BJP u K Srikanth u la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka CPM ki don sha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka JDU u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ong .
" " " Ki samla India ki long kiba ieit ri bad ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba ieit ri bad kumta ki kloi ban rung shipai , " " u la ong . "
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath u ong ba kane ka jingialang ka la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ban kyntiew ia ka jylla Defence Corridor .
Khot ia ka CAIT ban khanglad ia ki mar China
Ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri ha ka 25 tarik u Jymmang .
U la ong ba nalor ka jingpynmih bor ding , ka imlang sahlang ruh ka shim bynta ha ki kam bhalang .
Uwei u nongthoh u la pynkut : Bun ki nongialehkai . . . poi sha ka kyrdan ba ka jingkmen ban ialehkai ka ailad ia ka jingkit bym lah kit ban jop .
Ka kophi ka la khriat ar kynta .
Hynrei namar ba ka phang jong phi ruh ka dei ban long kaba sngewtynnad , wat jied ia ka phang kaba la thoh shaphang jong ka ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ia kane ka tweet la pyndam noh tang hadien .
Kaba phylla ka long ba don na ka iing ka sem jong nga . Nga la ioh ia ka jingkyrshan na ka kmie bad ki para lait noh tang u kpa jong nga .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka party kan kyrshan ia ka Congress ban pynliem ia ka BJP .
Bun kiwei pat ki nongialam ka NCP kin iasoh bad ka Shiv Sena ryngkat bad u Ahir .
Ka Kashari jong ki Nongbishar jong ka Distrik
Ka mut ba ka Congress ka la kylla BJP .
Hynrei ia ka jingpynkylla jong u la kynthoh jur da u Surendranath Sen . Ha kawei pat ka liang u Jadunath u la sdang ban buh jingkylli ia ka dor jong ki poitri Sanskrit , ki kot Maratha bad ki thoh ka tar Bakhar .
Ki rong ki kynthup ia ka rong saw , rong saw , rong saw , rong jyrngam haduh rong saw .
