La kem ia 5 ngut halor ka jingkynnoh pyniap briew , dacoity .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shinor Taluka jong ka District .
Katba 162 ngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba shah sumar , 245 ngut pat la phah sha kiwei pat ki hospital jong ka jylla , la ong ka khubor .
U Indra u dei u Trai jong ki lyoh , la batai ka Nanda .
Nga la ioh ruh ia ka jingleit jngoh kaba ieit na kiba la kham rangbah ha ka balang jong ngi katto katne na ki ki la shah ia kijuh ki jingeh . Ki jingleit jong ki ki la pynkiew shisha ia ka mynsiem jong nga !
Ha kane ka lieng kit mar ki don 22 ngut .
Phi tip shano ngi ialam ia phi ?
Ki novel jong u namarkata ki ai ia ka jingsngew jong ka jingtei ym ia ki jingthaw .
U nongaiktien jong ka Instagram u la ong ba ka kompeni ka dang tohkit lada don ki briew kiba lai kiba la buh bakla ïa ki jingtip jong ka Instagram , kaba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ngi .
Kata ka ialam sha ka jingkiew jong ka jingmih jong phi man u bnai .
Ka Sania bad ka Bhupathi ki la poi sha ka phainal kaba nyngkong jong ka French Open.
Hynrei u la shim por ban pule na ka bynta ki jingkitkhlieh jong u ha ka sain pyrthei .
U Dr . U Pandey u la kren ha ka jingialang jong ki myntri na ki ri bapher bapher ha Kazan jong ka Russia ha kaba ka WorldSkills International Competitions kaba ju long man la ar snem ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynthikna ba ka pdeng kan leh hok ia ka jylla Andhra Pradesh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u kpa jong katei ka kynthei , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hangne ​​, ki iaid lyngba ha khmat ki snam iliac ba ju don .
Ia kane ka jingleh jong ka India la iaroh da ki ri ka pyrthei kynthup ia u President jong ka US ha kata ka por u Ronald Reagan bad ka Myntri Rangbah jong ka UK ka Margaret Thatcher .
U Khaleda u la pan ban wan hajir hakhmat ka ïingbishar 27 Feb 2019.
Ka Julia Roberts bad u Danny Moder ki don lai ngut ki khun ryngkat .
Ha kata ka por ka ri India ka dei ka bynta jong ka hima phareng .
U Umashankar Gupta, myntri ka tnad pule puthi ba kham halor bad ba stad, u la bthah ban sdang kloi ia ki projek ba la shah ai jingbit .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nong Salvador ki im hapoh u lain jong ka jingduk ha ka thain .
La ong ba ki don hynriew lak tylli ki shnong ha ri India .
Ha ki katto katne ki district ki kandidet ki la kyndit bynriew ia ka jingbym pynkhreh jong ki exam centre , ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun .
Ha ka por ba thoh ia kane ka jingthoh um shym la shah pynngat ha kino kino ki jingpynkhein ain .
Haba pule paidbah , kumno ngin pynthikna ba la pynksan ia ki jingmut ba kongsan jong ka jingthoh jong ngi ?
Ki khlem pdiang ba kane ka la jia .
Ym don kawei ruh na kine ki jingmut kaba lah ban batai ia ka jingkhih kaba heh jong ka system jong ka Pyrthei Bnai .
Kane ka kam kan shim por lai bnai , u la ong .
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka jingdon jong ki nongthied jong ka SBI ka la kiew sha ka 37 klur ngut ryngkat bad ka tnad treikam kaba don haduh 24 hajar bad haduh 59 hajar tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
U myntri kam poh iing u la ong shuh shuh ba ka sorkar kam shym la pyniapher ia ki khynnah ha Kashmir bad kiba don ha kiwei ki bynta jong ka ri .
Ngi donkam ban jop biang ia ka jingshaniah jong ngi .
Ha kane ka sngi la ju sam ia ki chocolate bad ki jingai sngewbha sha ki khynnah , ha kaba bun ki skul ki pynlong ia ki jinglehkmen kum ki jingrwai bad ki jingshad .
Na ka bynta ki shynrang , la buh ia ka jaka mareh ha ka 15 km katba na ka bynta ki kynthei ha ka 10 km .
28 tylli ki shnong jong ka Assam ki ioh jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta ban pyntuid ia ka um slap
Ka DPIIT ka ïatreilang beit bad ka BIS bad ki nongshim bynta ba ïadei na ka bynta ban pyntip sha ki QCO .
" Ngi kwah ban die pakoda ha ka jingialang jong u Modi , khnang ba un tip haduh katno ka long kaba khraw ban die pakoda na ka bynta ki samla kiba la nang la stad " " la ong kawei ka kynthei nongiakhih . "
Bad ngam sngewthuh , balei ba don kiba kwah wat ban nang ia ka math .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka dei ka kam jong ki ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ban tehlakam ia ka jingleh thok .
Ka Bhatnagar ka shongkurim ia u Randeep Arya uba dei u nongpyniaid ia ka show jong ka u Musafir Hoon Yaron .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor ki Pulit ki la register case pyrshah ïa ki hynriew ngut ki briew hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki dang tohkit .
Hooid , ka jingim ka lah ban long ka jingshem jong phi lada phi leh bha ia ki para ba kynja mynsiem jong U Khrist namar ki dei ki nongbud jong u , kumba ki arngut na Shunem ki la pdiang sngewbha ia u Elisha .
Ka jingiakhih pyrshah ban pyllait ia ki nongshah kynnoh leh beijot ia ka Nirbhaya
Ka lieng ka la iakynduh ruh ia ki duriaw kiba jylliew , ki jinglong ba jur bha bad ka jingkhriat kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingleit wad bniah kaba eh haduh katta katta .
Ka jingshim ia ki mar ki mata jong u ka long ha ka .
Ngi la fail kum ka unit , balei te u Laxman marwei ?
Kane ka dei tang kawei ka khep kaba phi lah ban pyrkhat kham bha kum na ka jingïohi jong ka lobe kaba jylliew, lada tang 2 tylli ki bynta ba kut la ai bam ïa kaei kaba shisha kan jia.
" Ha kawei ka jingiakren ha u snem 1972 ka Indira Gandhi ka myntri rangbah duh jong ka ri India ka la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka jingwan tuklar jong ki shipai da kaba ong " " Hato ngin shong bad peit ia ki kynthei jong ki ba kin shah batbor ? " " ".
La mudui 60 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan kaba shngain kaba la bteng haduh kumba shi taiew eiei ha ka nongbah Dhaka .
Ka capsid kam don haduh katne ki jaka kiba tlot ha kaba ki khniang sabon ki lah ban pyniakhlad ia ka , kumta ka shim por kham slem ba ka sabon kan treikam bha .
Ka kham eh ban pynthikna ba ia ka jingdon , ka jinglong bad ka jinglong jong ki jingthoh la pynneh pynsah bad iada haba ki jingthoh kim don ka jinglong ba kynja met .
Ka jingim hapoh ka hima Mongol kam shym la long tang ka thma , ka jinglute bad ka jingpynjot .
Kane ka bud ia ka jingroi jong ka 17 . 6 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2009 .
Ki lehnoh ha Kashmir mynta ka sngi la lap ia ki pisa 2000 tyngka .
la kylli ia u shaphang ka kam bad ka jingngeit jong u . Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka niam jong phi .
Ki nongialehkai India ki la lehkai katto katne ki jinglehkai kiba itynnad bha ha ka SCG .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Ajay Devgn , u Arshad Warsi bad ka Neha ha ki bynta ba kongsan .
Ka bus ka dang kit ia 30 ngut ki khynnah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Asaduzzaman Khan : Ngim shym la lah ban pynduh jait ia ki lehnoh , hynrei kiba bun na ki lehnoh ba ha khlieh duh , ki nongialam bad ki nongpyniaid , ki la shah kem .
Ha ki hynriew snem hapdeng ka 1 tarik u Risaw 2010 bad ka 1 tarik u Naitung 2015 , ka dor jong ka bording ka la kiew san sien ha ka kyrdan die marbam bad hynriew sien na ka bynta ki nongthied marbam .
Ka jingkylla kaba khraw tam ka ban jia ha ka histori jong u khun bynriew !
Kaba kham sniew eh ka long ba ka la pynlong ia u Ahas ban duh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
“ “ “Don u Nongbishar Lynch uba lah ban bishar ia ka mukotduma,” la ong u Hynmen Morris.”
Ki briew jong u ki dei ban kiar na kaba pynneh pynsah ia ka jingim da kaba shim ia ka snam .
Ia ka kynthei kaba ak ha kane ka phlim ym pat pynbna haduh mynta .
" " " Government of India confers the " " " " Highest Civilian Honor for Women " " " " on International Womens Day , 8th March , every year by presenting " " " " Nari Shakti Puraskars " " " " . " " "
Ia katei kajuh ka dur la pynsaphriang ha ki social media da kaba kynnoh ba kane ka dei ka liengsuin iapom MiG jong ka ri India .
Ki Rising Stars ki dei ki nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Kumba ka long mynta ki don 90 579 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 71 lak ngut ki briew kiba shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Ki arngut ki nong Australia ki la iehnoh ia u khunlung ba la kha ha India namar ka jinglong shynrang ne kynthei , la ong ka iingbishar .
Ha kaba kut kane ka bynta ka la leit sha u Omar Sharif , u aktor na Ijipt .
Ha kane ka jingiakhih kin iashim bynta ruh da ki kynhun jong ka Kashmir na Birmingham , Luton , Bradford , Manchester bad Nottingham .
U Ramesh u la ong ha ka tnad pathai khubor Press Trust of India .
Hangta ngi don , phai biang sha ka square kaba nyngkong .
La pynlong ia ka jingialang ha Mayapur .
Sngap , hei , to wan , shong .
La ai jingmut ia ka Bangladesh Bank ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynneh ia ka rukom pynkylla pisa kaba peit ia ka jingmyntoi jong ki nongshalan mar shabar ri .
Kiwei pat ki phra ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ki briew ki dang pule ia ki kot jong ka la kumno kumno khamtam ki samla kynthei .
U Nirupam u la ong ba kan bha lada u nongialam ka Shiv Sena un pynleit jingmut ha kaba pynbyrngia ia ka Maharashtra da kum kine ki jingthoh poitri.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la khot ia u CM ka jylla Mizoram ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingïapher , ki Jiw kiba rit eh jong ka ri ki long la jan baroh ki trai ri trai muluk , bad la shah ruh ïa ki ban leh laitluid ïa ka jingngeit jong ki .
Kiwei pat ki jingshakri jong ka hotel ki long kiba lah ban ioh ha ka dor jong u nongwan .
Ki seng kiba kum kine ki la mih ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ka sabon kaba pyniap khniang ka dei ka sabon kaba don ia ki kynja dawai kiba la ong ba ki iarap ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Hapoh ka polisi jong ka kaba nyngkong eh , ka Sorkar ka shimkhia ban pynroi ia ka jingiadei kaba iajan bad kaba myntoi lang bad baroh ki para marjan jong ka .
7, 8. Kiei ki sakhi jong ka burom bad jingshai jong U Jehobah kiba ngi iohi ha ki bneng ?
100 ngut ki kynthei ban thung kum ki triple talaq pramukh da ka BJP ha Uttar Pradesh
Ka long kaba sngewsih ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka jaka ba ka jingdon jong ki Naxal ka la nang duna .
Kawei ka jingduna jong ka jingpule ka long ba don ki nongiashim bynta kiba don ia ka jingpang shini kiba la leit khlem da lap ia ka jingpang , kaba la pynlong ia ka jingkhein duna ia ka jingdon jong ki nongpang shini .
Nalor kata , ka la don ruh ka jingialeh hapdeng kine ki arngut na ka bynta ban ioh ia ka jinglong chairman jong ka komiti jong ka fair kaba man la u snem .
U Jisu u la hukum : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Ka kam ialap ka long ka lad kaba kongsan eh ban aiti ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh .
Kam long kaba suk ban lehkai ha ka stage .
Ka jingiathuhkhana ha ka Valmiki Ramayana ka long kaba lyngkot bha .
Hato phi la leh ia ka shisien ne lehse katto katne sien ? Bun ki briew ki sngew sarong ban leh kumta .
Ka Manasa ka la ioh bun tylli ki khusnam kynthup : Ka jinglehkai , ki video interview .
Kawei ka dukan kaba don ha ka mala ba shapoh jong ka ka dang shah pynbha ha ka por ba katei ka iing ka la twa .
Ka Somali bad ka Arabic ki long ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka ri .
Ka India bad ka Australia ki long kawei na ki ri kiba ïakhun tyngeh bha ha ka kriket .
Hynrei ka long hadien baroh ka ri kaba laitluid .
Bad kane kam dei tang ha ri India .
Ha ka jingshisha ki jaka peitkai ba la tei da ki phareng ki la duh noh hadien ka snem 1940 , haduh mynta ka kolshor lehkai kaba bha ka la nangroi ha Mumbai .
Ha ka jingïadei bad ki jingtip kiba kongsan kiba la pynpaw , kan bha ba ngin pynbha ïa ki bor jong ngi ban pynleit jingmut ha ki jingïalang balang . Hynrei kumno ngin leh ia kane ?
Ngan sa leit biang sha Cambridge lano lano ruh hynrei kaba sngewsih ka long ba ngan ym iohi ia u Sikh Castro uba iaid lyngba ia ka Kings Parade , ha ka lynti jong u sha kano kano ka jingialeh na ka bynta kano kano ka daw .
Ia ki card ym shym la shon da kaba pyndonkam da ki mashin kiba bha tam , hynrei ha ki dukan bapher bapher ha ka thain Agargaon , ha kaba ka ophis jong ka EC ka don .
U Aryaman uba dei u hynmen jong ka Ananya u la thoh ha ka Twitter : “ Ngam pat ju mad ïa kaei kaei kaba kum kane .”
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka samla Jaya Bachchan ha ka sngi Karwa Chauth .
Ngam lah ban plie ia ka !
Ka Punjab bad Madhya Pradesh ki la iohi bun ki por jong ka jingroi bad jingduna jong ki jingpang .
New Delhi : Ka Hyundai Motor India ka la pyllait paidbah ia ka Sportz variant kaba thymmai jong ka Grand i10 Nios ha India .
Ka ri ka don ka jingbymnang thoh nang tar kaba jur bha watla ka riti synshar jong ka ka ithuh ia ka jingpule tynrai kum ka hok ba kongsan bad ia ka jingpule tynrai kum ka polisi tynrai jong ka jylla .
Kane ka dei ka kam kaba shyrkhei bha bad kaba dei ban pynrem jur .
U Haider u dang shah ring dur mynta ha ki jaka ba itynnad ha kylleng ka Kashmir .
Ka BJP ka lah ban jop 303 ngut ha ka jingthep vote katba ka Congress ka lah ban jop tang 52 tylli .
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka long T.1 200 klur tyngka .
Hadien u la ioh sa ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ar tylli ki jingrwai Telugu bad kawei na ka bynta ka jingrwai Tamil bad Kannada .
Na ka bynta ka IMPS , ka jingsiew kan long T.5 ryngkat bad ka GST na ka bynta ka jingpynkylla pisa kaba long hapdeng 1,000 haduh 1 lak tyngka .
U Raja u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih hadien ba la lap ba u Akmal u donkti , da kaba ong ba ka dei ka jingpynlut kai ia ka sap .
U Moeen Ali u la ioh ia u kapten jong ka India .
Hynrei ki don katto katne ki lad ban pynduna ia ka jingma , lada u briew u rai ban lehkai .
" " " Ryngkat bad kane ka jingroi , kiei kiei kiba ngi iohi la thaw da U Blei . " " "
Ka thoh ia ka bynta jong ka nongak kaba la ngop ha ka jingieit ia ka jinglong jong u Shahid Kapoor .
Allahabad : Bhaiya lehse la bun ki jingiaroh ia ka sorkar kaba la pynlong ia ka Kumbh hynrei ki jaboh kiba la bret ha ka por lehniam ki dang sahkut hangne ​​.
La sngewnguh ia ka phlim bad la ai ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingiaid sha ka jingkoit jingkhiah kam lah ban pynslem . ka dei u shabi ban pynneh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ngi ha ka por ba jngai .
U pud u sam bad u lain synshar uba pyniakhlad ia ka Kashmir jong ka India bad ka Pakistan u iaid lyngba katto katne ki jaka kiba eh bha .
U lah ban iaid hi dalade .
Hato ki paralok jong u ki long ka jingeh ?
U khun ksiew jong u Denis Compton , u la mihkhmat ia ka England ha ki 16 tylli ki jingialehkai Test .
Ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam ha ka jingpyniaid .
Ha ka snem 1867 u Ramalinga u la iakynduh ia u Sabapathy Sivacharya uba dei u samla uba khadkhyndai snem ha Chidambaram .
Ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U aktor bad u nongpyniaid ki la ialeh pyrshah hadien ka phlim .
Kum kata ka long ha Africa shatei lam mihngi .
" " " Ka kynhun myntri ka kwah ia ka dorbar thawain naduh ka 31 tarik Jylliew " .
e , naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 la shim lai tylli ki nongbah mishon , kata ka Chennai , Coimbatore bad Madurai bad ki jaka sor jong ki .
Malappuram : Yn nym don kano kano ka jingleh pyrshah ia u PK Kunhalikutty MP ha kaba iadei bad ka ishu triple talaq , la ong u Panakkad Hyderali Shihab Thangal .
" " " La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ban pynlong ia ka bypoll , " " " " u la ong . " " "
La shna hapoh ka jingpyniaid jong u heh styling ba pawnam jong ka VWs u Walter DSilva .
Ka jingitynnad jong ki jingthung kba kiba dang rit ka san haduh ban da rong ksiar ha ka por ot .
Katkum ka jingwad bniah la ong ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la kham shakhmat ia u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri rangbahduh .
Ka wah ka la kylla suki suki sha ka wah kaba rit .
Nga la iasoh bad ki namar ba u dei u VIP .
Katba ka jingwanrah na India ruh ka hiar sha ka USD 286 . 6 million haba ianujor bad USD 865 million ha kajuh ka por .
Wat la ka shong ha ka jingheh jong ka jingduna ha ka shyntur hynrei ka lah ban long ba ka jingkha khun kan jia .
U nongrwai opera u dei ban sdang ban shah hikai naduh dang rit ban nang ia ka jinglehkai , kumta nga la pyrshang katba lah ban leit sha ka skul opera .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka phlim India kan ioh ia kum kane ka jingpyni ha US .
Bad mynta kine ki jingpynkylla ki la long kiba lah ban leh .
Baroh ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ki mih na ki khniang jingpang .
Wat load ia ka session ba khatduh ha ka por ba sdang
Dei da ka jingeh kaba khraw ba ki pulit ki la teh lakam ia ka .
Baroh ki don hynriew tylli ki rong kiba lah ban jied bad kane ka kali Bajaj Chetak kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording .
Wat u Myntri Rangbah ka Telanagna u K . U Chandrashekar Rao u la pyrshah ia ka NRC .
Ka long kaba bha ban test ia ka shini ha ka snam jong phi da kaba pyndonkam da ka jingthew shini ha iing .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka long kumba ka jingshong suk shongsaiñ ka don ha Bangladesh .
Ka die ia ki bniat duriaw harud duriaw .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka ia uno uno uba lah ban iarap ia ki ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Indian Institute of Technology , IIT Roorkee .
Ki jingialeh shipai ba la pynlong hapoh ka synshar u Tuthmosis I bad u khun ksiew jong u u Tuthmosis III ki la pyniar ia ka jingsynshar jong ki pharaoh sha ka hima kaba heh tam kaba ka ri Ijipt ka la ju iohi .
Hynrei hadien katto katne sngi ia kane ka tweet la weng noh , bad la mih sa kawei pat kaba thymmai : .
Ka jingkylli ka dang long : kane ka mut aiu ha ka liang ka koit ka khiah jong u briew ?
Dang shen la mih kawei ka kaiphod kaba sngewtynnad ha ri India .
Ngi donkam ban pynleit jingmut kham bun ha kane ka sobjek , ban pynmih kham bun ka jingsngewthuh na ka bynta ka lawei kaba bha jong ngi .
U la kyrpad ruh ia baroh ban pynshisha shwa ia ki jingshisha halor kino kino ki khubor kiba iadei bad ka COVID kiba saphriang ha ki social media , shwa ban pynpoi sha kiwei pat ki khubor .
Kane kan pynkiew shibun ia ka um ha ka wah Satluj .
U Kohli ryngkat bad u Rahane ki la thep 222 ha ki ober kiba duna khyndiat namar ka Bangladesh , ha katei ka por ka la shah rem noh ha ki nongwan jngohkai .
Ka jingkyrshan pisa sha ki Projek Bioethanol ba la pyniasoh lang da kaba pyndonkam ia ki mar rep bad kiwei kiwei ki jingbam ba lah ban pynthymmai
Kane , ha ka jingsngew jong ngi , ka long ka mat kaba kongsan bad ka jingmih na ki jingiakren jong ngi kan kut noh ha kawei ka rukom ne kawei pat ha ka shisngi ne ar sngi . 4 .
Hato kan don ka jingkut kaba suk ?
Ngan shim ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ka Jessica ka kynmaw , nga la sngew kumba nga la rem . Kumno ka Jessica ka la ialeh pyrshah ia kita ki jingsngew ?
Ka jingai kyrpang na ka bynta ki kompeni IT
U SSP ka Vigilance Bureau ka Bathinda u Sukhdev Singh Chahal u la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la ioh ia ka bai lutksan na u Mandeep Singh na ka shnong Virk Kalan halor ka jingpynkylla ia kawei ka jaka .
Ngam tip ia kane ka jingeh bad ngam shym la ioh jingtip ei ei ha kane ka bynta .
Bun ki sohjew lah ban kheit na kawei ka pla thung .
Ka tnga jong u ka don ruh ar tylli ki mukotduma khaii drok kiba dang sahkut pyrshah ia ka , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ha kine ki 24 kynta ba la dep ka la nang kiew biang ha kaba 34 602 ngut ki nongpang ki la koit .
La pynkylla da ka iing ophis .
Balei la rakhe ia ka Hayagriva Jayanti ?
300 , na ka bynta ki khynnah bad ki samla pule ka long Rs .
Ka jingpang sniehdoh ka don ka jingiadei kaba beit bad ka sniehdoh ba sngewrit .
U Stewart u khein ia u Tyson kum u nongialehkai ba tbit bha bad u la hikai ia u katto katne bnai shwa ban pynithuh ia u sha u Cus D ' Amato .
La jied ia u aktor u Kamal Haasan ban ioh ia ka khusnam Frances chevalier
Watla ngim don jingiadei kaba beit ha ka kam khaii hynrei ngi iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka iing ka sem Firodia .
Haduh mynta ym pat don khubor ba la pynthikna halor kata da ka Microsoft .
Ka jingtei ka don ha ka dur kaba sniew .
Nalor ka twitter u Modi u pawnam ruh ha ki facebook .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki pla tyngka , pisa bad ki cellphone na ki .
Ki nongtrei kti jong ka ri India ki long kiba tbit bad kiba la pynkhreh bha ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka India kan nym ailad ia ki kompeni China ban iashim bynta ha ki projek surok bah : Gadkari
U la ong ba kumba 95 percent ki briew ha katei ka shnong ki shaniah ha ka bai wai na ki jaka khaii ne ki nongshong wai jong ki .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka dur 10 ka la pynbha ha ka jingwad bniah ia ki jingtip , ka jingpeit bniah ia ka jingkhein lypa , bad ka jingshna ia ki model ba la pynlong da ka kor .
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
" Ka ong da ka jingsngewskhem : " " Ka jingmut jong nga ka shai ."
Ka jingbun ki khynnah kynthei kiba paw ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka pliang shet jingshet , ka kot shet jingshet bad ka durkhmat .
Hadien u la phet noh sha Africa .
Ban pynskhem ia ka jingshisha jong ka jingiap na ka bynta ban pynlait ia u briew shimet na ka imlang sahlang , .
Hangno kiwei pat ki mat ?
Ia ka jingpyndonkam ia ka lama la pyniaid da ka Flag Code of India bad kiwei kiwei ki ain kiba iadei bad ki dak jong ka ri .
Ka Saavan ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam na ka bynta ki Hindu .
Kane ka dei ka thup jong ki mot shong kulai katkum ka ri .
" Ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingbteng jong u Sanjay Rathod ha katei ka kam yn sa shim da ka sorkar ", la ong u Raut ha ki nongthoh khubor .
U dei ban rkhie man la ka sngi .
Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh haduh ka por 2 baje janmiet hadien ba ki MP kiba pyrshah ia ka Telangana Bill ki la pyrta slogan bad pynthut ia ka jingshong dorbar .
Ha kane ka sngi la donlang u managing director kane ka bank u Abdul Mannan bad uwei na ki nongshim bynta ha kane ka bank u Saiful Alam .
Ka jingai jingmut ban kiar na kita ki jaka .
Ka link kaba thymmai kan sa plie .
Ki khlem don pisa ne bor .
Ka Congress ruh kam kwah ban duh ia kane ka kabu .
Em , ngam shym la leh kumta .
Ha Saudi Arabia , U don ka kam kit mar , shna ïing , mawkordor bad ki tiar shna jingshna ha ka jingïatreilang .
Nga iohi ia ka khmat jong ka ba ka khih katba nga dang kren .
Ki pulit ki la ong ba u Narayanadas u dei u nongshah kynnoh ha ki 14 tylli ki kam tuh kali .
Lehse , katto katne kiei kiei kiba u Nanalal u la ktah ki la lait na ka jingkem jong u .
Balei ka Theisotti Bakhuid kan jied ia ka sngi kaba kum kane ban paw ha ka pyrthei ?
Kine baroh kin sa jia ha ka por kaba la buh .
Uwei u nongtrei kti u ai kam ia palat shispah ngut ki briew , u la bynrap .
Ka jingpynthut ka ialam sha ka jingpynthut bad kawei ka jingpynthut bunsien ka khring ia kawei pat .
Ka triangle ka long kaba iaryngkat liang lada bad tang lada kino kino ki lai tylli na ki triangle kiba kham rit ki don kajuh ka perimeter ne kajuh ka radius .
Mynta ka long kaba eh bha ban pynthikna mano ba pyndonkam ia ka account .
Phi lah ban kylli : Balei ka Kolgaon ?
Ka dei ka bynta kaba eh tam jong nga .
U tip ba ngi ki briew ngin sa suk ha ka Paradais namar u la thaw ia ngi da ki jinglong kiba donkam ban ioh ia kum kane ka iing kaba phylla ha ka pyrthei .
Hadien la teh ia u ha u maw bad nangta la thang ia u .
Ka shithi pynpaw ka dei ban pyndap , ym ban pynkylla ia ka resume jong phi .
Kine ki dei ki jingdro kiba pynsngewtynnad eh ia nga .
Peit ia ka LED TV kaba heh bha kaba don sha ka liang kadiang .
Wat la katta ruh katba nang iaid ka por , u la nang iaid sha ka liang kadiang ha ka sain hima sima .
Ka don ha ka Elaka Uttarkashi jong ka jylla Uttarakhand ba shatei lam mihngi jong ka ri India , shaphang sepngi jong ka kynhun jong ki lum Gangotri .
Won ' t pynsah ia phi shiphang .
Ki phong da ki jain lyngkhuid bad ki jain banyan .
U Stanton E . Kajuh mynta . KATNO phi shong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , man la ka sngi ka i kumba ka wanrah sa kawei pat ka jingthung jong ki kam runar kiba shyrkhei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynmiet .
U Agnihotri u la ong ba baroh 12 ngut ki samla pule yn pynkup burom ha ka 12 tarik u Jymmang ha DRPGMC , Tanda ha ka sngi kha kaba 151 jong u Swami Vivekananda .
Pyni ia ki jingpynbeit na ka bynta ki jingpeit lypa ia ka jingthoh
Ka jinghap jong ka kut bah ba khatduh jong ka Byzantine , ka Taormina ha u snem 902 la pynlong kum ka jingpyndep ia ka jingjop jong ki Muslim ia ka Sicily .
" Katkum ka tnad jong ka jingpynbna bad jingpyniadei hapoh ka tnad , ka " " jingpynlut ha ki jingpynbna GST lyngba kane ka tnad " " ha ki lad pathai khubor ba la thoh ka long T. 1 , 26 , 93 , 97 , 121 . "
U la long u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ha Delhi High Court naduh u snem 1977 haduh 1979 bad u Standing Counsel jong ka sorkar pdeng ha Supreme Court naduh u snem 1980 haduh 1993 .
U Sayyaf u dei u jaitbynriew Pashtun .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ?
Hadien ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha ka taiew ban wan la khmih lynti ba kan don ka bneng kaba dum shi bynta , katkum ka jingkhein .
Ka jingdawa kaba la thaw ha ka jaka jong ka jingdawa kaba la don lypa jong ka mar .
Ki don ruh ki kynthei kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingthew jong ka jingai ram khlem jingpynskhem yn pynkiew na ka T.10 sha ka T.20 lak .
Balei phi sheptieng ban iaid ha ka lynti kaba thymmai ?
Katno ka long kaba skhem ka jingngeit jong ngi ha ka jingkwah bad jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ia ngi ?
Ka Taliban kaba dang khie im biang ka la shah kynnoh ba ka dei na ka bynta ka jingkiew jong ki kam thombor ha Afghanistan naduh ba ki shipai US bad NATO ki la pynkut noh ïa ki kam ïaleh jong ki ha u snem 2014 .
Ki briew kiba donbor bad ki jaitbynriew kiba donbor ki ju lah ban phiah ia ka imlang sahlang ha ki jaitbynriew kiba synshar bad ki jaitbynriew kiba shah synshar .
Ia kane la kyrshan da kiwei pat ki seng ruh , u la bynrap .
Ia ki hok ain la ai sha ki riew paidbah na ka bynta ki iing jong ki hapoh ka Swamitva Yojana .
U Modi u la ong ba ka khajna ia ki mar ki mata kan pynhiar dor bad kan ai jingmyntoi ia ki nongthied ha ka por kaba jngai .
Ha ka snem 1969 la pynbaptis ia ngi .
Ka phlim Marathi ka dang pynpra ia ki pud sa shisien pat .
Nga shu kwah ban kylli , hato ngi pan jingkyrshan shisha ban thaw sorkar na u nongleh bymman ?
kumta ka la laitluid ban iaid khlem jingkhang satia .
Ka jylla ka phah 25 ngut ki MP sha Lok Sabha .
Ngin sa shim jinghikai na ka ha ki por ban wan .
Ka shnong Mamit ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka daw kaba kongsan ha kane ka jinghiar stet ka dei ki polisi Stalin jong ka seng hi .
Mynta uno uno uba kwah ban supply ia ki mar jong u sha ka sorkar u lah ban upload ia ka list jong ki mar online bad ka sorkar ka lah ban jied na ki .
U Nongthaw u pyniapher hapdeng ka jingtlot bad ka jingsniew .
Pyni ia nga ia kaei kaba phi la ioh .
Ka long ka mat kaba sngewkhia .
Nga khmih lynti ia ka jingiadei kaba bha .
" " " Ha ka jingshisha nga kwah ban long u nongpyniaid phlim ."
Ka Tehmina Janjua ka la kylla long ka kynthei myntri kam bar ri kaba nyngkong eh jong ka Pakistan.
Ki nongkyrshan jong ka ri England ki la sngewkmen .
Ka tyllong khubor ka iathuh ha ka kot khubor Daily Star ba “ U Harry u la dep ialam ia ka Meghan sha Althorp ban leit peit ia ka kmie jong u , hynrei kin sa leit phai biang shwa ka sngi kaba khraw ."
Lada ym sumar , ka lah ban saphriang kylleng ka met .
Wat katto katne snem mynshuwa ki briew hangne ​​ki ju rep duma ha kine ki jaka .
Hynrei ka jingiapher dor hapdeng ki diesel variant jong ka premium hatchback kam palat ia ka 70 hajar tyngka .
Da kaba pyrkhat ia ka jingpyndonkam palat ia ki kyntien nongwei ha ka jingiakren man ka sngi , u Kentaro Takahashi u la pynmih ia ka kot ha u bnai September 2012 ban batai ia kaei ka jingmut shisha jong ka katakana ba ju pyndonkam ha ka ktien Japanese kaba suk .
La kha nyngkong ia nga , kata balei nga im .
Ka dang sah ban peit haduh katno kane ka khubor kan kylla long ka jingshisha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka liang ka sorkar Haryana .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba donkti .
Nga kren ia phi ha ka por ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang iai bteng ban tlot .
Ka Manu Bhaker kaba pawnam bha ha ka kam siat suloi ka ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban ïoh ïa ka jaka kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong u snem 2020 .
Ngan pyni ia phi kumno kane ka sim rit , kane ka liengsuin , ka treikam .
Ki khmat ki long kiba la pyndait da u mawkordor .
U la bein ia nga bunsien .
Pynduh noh ka Saudi Arabia ia ka jingshah shoh kum ka jingpynshitom
" Ka India ka long kawei ka jaitbynriew ba la pynlong burom da ka jingpher jong ka " " "
Ka jingshna smartphone ha ri India ka dang kiew bad nang kiew .
Kine ki kynthup ia 91 , 850 ngut ki shynrang , 7 , 943 ngut ki kynthei bad 14 ngut ki nongkylla shynrang ne kynthei , la bynrap shuh shuh .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingbym don slem ka long ban leit sah shabar ri .
U Mohammad Shamim bad u Mohammad Mamun ki la jah rngai ha ka 16 tarik u Nailar 2012 ha ka sor jong ka distrik .
Ka wan hapoh ka Elaka Una .
Hato U Blei jong ngi um long uba iaineh ?
Ka bynta jong u ha ka sorkar ban kyrshan ia ka jingialeh ban pyntreikam ia ki jingpynkylla khyndew bad ban ym ailad ban pyndonkam ia ki pulit pyrshah ia ki jingialeh jong ki nongtrei bad ki nongrep ka long kaba pawnam .
La jan ym don jingpyrshang ban die ia ki ha ka sain pyrthei .
Ka bor kaba khraw jong ngi ka dei ki briew jong ngi .
Ka Tamil Nadu mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Ri ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka jinglehkai jong ngi ka long kumno ?
60 Ki Tiar ha ka jingheh kaba 450 km2 .
La mang phra tylli ki Optare Tempo na ka bynta ka jingshakri .
Nalor kata , ym ju ai jingbam ha ki liengsuiñ ruh .
Ka Cinque shatei lam mihngi ka don lai tylli ki lum maw ba la pyniasoh da ki shyiap dewbilat .
Ka lah ban jop ha Afghanistan .
Ha ka jingshisha , ka jingkiew ha ki katto katne ki jaka ka long kaba duna bha ia ka jingkiew ha ka jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Ishita Dutta bad ka Monica Gill ha ki bynta ba kongsan .
To buh jingmut bad to im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingpynthikna ia ka dor bad ka jinglong jong ki mar rep : Ka Sorkar kan pyndep ia ka ain kaba pynsuk ban pynlah ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nonglum mar , ki nongdie marbam kiba heh , ki nongshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei .
U Singh u shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki riewngeit kynthei barim ha ka jaka treikam jong ki kynhun niam ha Sirsa , Haryana .
" " " Ka dei ia phi ban wad bniah ."
U la mareh stet na katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ynda khatduh ki la lah ban shong bad iakren bad u Andr , ka la paw shai ba u sngewtynnad shibun ban sngewthuh ia ka Baibl .
Khlem ka khyndew ka Iyer kan long kaba jakhlia .
Katba ngi iakynduh ia ka jingshun , jingshah niewbein , jingshah pynshitom bein bad jingiap namar ka jingngeit jong ngi .
Farhad Darya ha ka jingiaseng ialehkai jingsuk ha u snem 2010 ha Kabul Afghanistan .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 B jong ka IPC .
Ka la ioh tang saw tylli ki seat .
Makar Sankranti 2020 : Ka Misha ka khun jong u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ka la rakhe ia ka shad kite flying
U president un kren ruh sha ki nong India .
Share ia ki jingiathuhkhana kiba bha kiba phi kynmaw shaphang u briew shimet . Wat nym tieng ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u briew .
Hadien ka Padmaavat ngam don bor shuh na ka bynta uwei pat u nongthoh histori : Ka Deepika Padukone .
Dang shen , da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la wan hiar sha ki surok jong ka Hong Kong ban pyrshah ia ka ain aiti ia ki briew kiba lah ban iasaid .
" U Krishnakumar u la ong " " Ngi ithuh bad kyrshan ia ka jingthmu jong ka sorkar ia ka ' Digital India ' kaba pynshong nongrim ha kaba pynlong ia ka ri kum ka ioh ka kot kaba la pynkup bor da ka digital " " . "
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Lakhma un kren ia kum kane ka jingkren kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Lada thied ia ka LNG na ka iew pyrthei bad pynpoi ha ka ri , ka jinglut kan poi sha ka Tk .
Ka thong kaba duna ka la pynlong ia ka India ban beh ia ka jingkhein baroh da kaba sah 15 tylli ki bol .
Ha u snem 1991 u la ioh ia ka khusnam Tony Award na ka bynta ban ak kum u Uncle Louie ha ka phlim ba pawnam jong u Neil Simon ha Broadway kaba la tip kum ka Lost in Yonkers .
U la pynlut ia ka por ha ki skul Art bapher bapher , da kaba pyndonkam ia ka lad ban pule ia ki buit ba kham shajrong ha ka kam shna dur .
" " " Ka BJP ka dei ka junk party kaba heh tam ha ka ri ."
Ki don haduh 102 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kine ki konstitwensi .
Ka IAF ka don 33 tylli ki kynhun ialehkai mynta .
Man la ka sekhon ha Asia bad Africa 111 ngut ki kmie kin thied ia kane ka bar ban iada ia ka iing ka sem jong ki .
La shim ia ka rai ha kane ka bynta . . .
Ka plot ka la pynlong ia ka Lea Thompson ban thung ia u Howard bad ka la lap ba u nongleh bymman u Mojo u la pynlong ia ka ban leh ia ka kam Beverly pyrshah ia u nongwei uba phong da ka jainkup jong u Howard.
l kan ym long kaba eh than ia lade .
Nga la ju leit sha India mynshuwa .
Bun ki jaka ba itynnad ha katei ka thain la buh kum ki jaka sahnam jong ka mariang jong ka ri Korea .
Ym pat dap lai bnai ka sorkar ka la ailad ban thaw ia ka trust ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Kane kam dei tang ka jingburom ia u Modi ji ne ia ka BJP .
Haba u la wan phai sha Tamil Nadu , u la pynïaid bad ak ha ki katto katne ki phlim ba khlem sur na ka bynta u R . Ka kompeni shna phlim jong u Padmanaban .
Kane ka jingshah thombor ka la pynthut kumba san percent na ka jingpynpoi umphniang ha ka pyrthei .
Kane ka data ka dei kaba thok bad kaba bakla .
Ki dak ba la iehnoh bad ba la tep jong ka lynti hyndai dang lah ban lap ha ka ri khlaw ha ki katto katne ki bynta .
Nga la pynbor ia phi sha shiliang .
U la ju long kumta .
Ki don ki jingkynnoh ba ki Gupta ki synshar ia ki katto katne ki rai jong ki kompeni ba la pyniaid da ka sorkar lyngba ka jingiadei jong ki bad u Zuma , bad kiwei kiwei ki ‘ paralok ’ kiba shakri ha ki board jong kine ki kompeni .
Balei bun ki kynthei ha Beed kim don kpoh ?
Na ka bynta ki jylla ba shatei lam mihngi bad ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang , ka ratio kan long 90 : 10 .
Ka la jia ruh ynda u la dep kren ia kine ki ktien baroh ba ka khyndew ka la pait arliang hapoh jong ki ;
Ki lad leit jingleit ha ka distrik ki shaniah shibun ha ki bus shimet .
Kumta , uwei u hap ban pynthikna ba ka don ka jinglong laitluid kaba treikam ban pynkylla ia ki jingthew ba kynja met .
Baroh 1 424 tylli ki jingtyrwa ban pynroi la ai sha ki nongsdang kum ka jingmih na kane ka jingthmu .
Ki briew ki peit ia kine baroh .
Ka dei ruh ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka Olympic .
Ka website jong u nongrwai ka la ithuh ia ka jingpang kum ka jingpang klongsnam bad u la iathuh shuh shuh ba namar ka jingpyndonkam lang ia ki dawai pynhiar khia bad ki dawai pynjem snam , u la koit bha .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , watla ki jingiakhih ki dang iai bteng hynrei ka jinglong jingman baroh kawei ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ka iing jong u Bigg Boss mynta u snem ka don ia ka dur kaba itynnad bha .
Lait noh tang ka jingïeng wiket kaba ar kaba 105 ron hapdeng u Raval bad u Nicholls , ym shym la don kawei ruh ka jingïatreilang kaba palat ïa ka 30 ron .
Ngi la pyni ba ka long kaba bakla .
Ngi la pyrkhat ba ki tieng ne ki don tang katto katne ngut ha ka lieng .
La mudui mukotduma pyrshah ia kiba shah set hapoh ki ain tehlakam ia ki tiar ialeh bad ki dawai pynbuaid .
Hato kane ka dei ka iing Renoir ?
U Modi u la ong ba ka jingïakhih kaba heh bha na ka bynta ka jingai tika khlem jingsiew la pynlong na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingri jong ka ri kiba don 50 klur tylli .
Ka tnga jong nga ka la sdang ban ud .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha namar kata u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kum ka nuksa , lada u nongpule jong phi u ong , Nga ngeit ha ka Trinity , phi lah ban shim kloi ia ka jingiakren katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pynrem ia kane ka jinghikai .
U la dawa shuh shuh ia ka bai lutksan kaba T. 20 lak na ka bynta ka iing ka sem jong utei u briew uba la khlad noh bad T.10 lak na ka bynta ki kynthei kiba la shah ktah .
Ki sobjek ba kongsan jong kiba bun kiwei pat ki poim jong u ki long ka jingrwai bad ka rong , kiba , ha ki por , u ianujor bad ka jingieit ne ka jingkwah brai .
Ha ka por mynstep ka jingpyrkhat jong ki nongwan jingiaseng ka la shah pynkhih ha ka jingialang kaba don lai tylli ki jingkren kiba donbor .
Kham bunsien la khang ia ka da ka jingker ne ka jingker bad lah ban rung tang lyngba ka khyrdop ba la khang .
Ka jingshimkhia ia ka jingsngewthuh paidbah ne ki kyndon iaid kali ?
Kiba bun ki MLA ba shong jong ka INLD bad ki nongialam ba pawnam ki la kylla sha ka BJP bad don pat sha ka Congress shwa ka elekshon .
Ka India ka don ka rukom kaba la slem bha ban pdiang sngewbha ia ki nongphetwir .
Ka jinglong jong nga ha kane ka phlim kam dei kaba sniew .
Ki tnga kiba la jah rngai kim lah ban shah pynngat ha ka jingleh be-ijot : Ka Kashari Bah .
Ngi long kiba donbok ban ioh ia ka kum ka president jong ka seng kaba dang 70 snem bad kaba la trei shitom ha kine ki 18 snem .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Saw ngut ki koidi ki la lait phet na kawei ka phatok ha Neemuch District ha Madhya Pradesh mynta ka sngi .
La peit ia ka da ka jingsuba .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei pat ka tymmen na Australia ka la khlad noh shabar ri haba kawei ka masi ka la shah ktah ha ka kjat jong ka .
U la ong ba kine ki saw tylli ki sienjam kin ialam ia ka India sha ka jingkiew kaba stet .
Kaei ka jingpynbeit kaba kum kata kaba don hapdeng ki briew U Blei mynta ?
La pynkup burom ia ka Aruna Asaf Ali Marg ha New Delhi .
Ka kyrteng jong u ka long u Girish Karnad .
Ngi ïoh jinghikai na ka jingpule jong ngi ïa ka Baibl ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka bor ha ka rukom kaba ieit .
U la ong 62 . Ki projek pynmih bor ding 5 MW ki la dep pynmih bor ding bad ki projek pynmih bor ding kiba 155 MW ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Ki khniang ki la sahkut katto katne por .
Ka nongmudui ka Asifa Mubeen ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka ba u tnga jong ka u don mynta ha phatok Agra Central bad la pynduh bakla ia ka jinglaitluid jong u .
Ka jingpynpoi 11 , 020 tylli ki kali ha u snem 2014 bad ryngkat bad ka jingroi .
Ki jaka shong jaka sah jong ki ki long kyllum ha ki kliar lum bad ki kynthup ia ka jingtei maw .
Te , to ngin shim ia ka ban pynduna shibun . To ngin shim ia ka ba la pynduna baroh sha ka 1 .
U Jha un iakynduh ia ka jingshah beh shnong ynda la dep ka por set phatok jong u .
Ki khynnah ki don ha Delhi ha ka jingleit jngoh ia ka jinghikai kum shi bynta jong ka Operation Sadbhavana ba la pynlong da ki 8 Mountain Artillery Brigade Headquarter ha Jammu and Kashmir .
U Trump u la pyniakhlad ia u Cohen , da kaba kynnoh ba u la thok ban ioh ia ka jingpynshitom phatok kaba la pynduna .
Namar ki hynmen jong u , ha ka jingshisha , kim shym la pyndonkam ia ka jingngeit ha u . U Markos 3 : 21 . Ioannis 7 : 5 .
hangne ​​ngi ioh ia kine ki badge , .
Ka jingtei tynrai jong ka steshon ka long kaba suk bha ha ka dur .
Katto katne ngut ki para kynthei Khristan ki la ia bujli ban sah bad nga , namar u Luigi u hap ban sumar ia ki arngut ki khun shynrang kiba kham heh jong ngi . Ka taiew ka la iaid .
Ngi mad shisha ia ka jingduna jong ki kot khubor hangne ​​, hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah thymmai ki la kular ban buh jingbthah ia ki katto katne na ki ryngkat bad ki nombar ba shadien jong ki .
U SSP ka Sangrur u Harcharan Singh Bhullar u la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Sukhwinder Singh Sukhi u la kynnoh ba u la shoh ia u Dullet ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Mumbai : Kaei ka kyrteng ?
U Rashid u dei u nongtied ba lai ha ka pyrthei ha ki ODI bad u don ha khlieh duh ha ka thup jong ka T20 .
Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang da kawei ka step .
Hynrei ka jingkylli kaba sngewsih ka dang sah .
Balei ki Khristan ki lah ban kmen haba ki shah pynshitom bein ? Ka jingshah pynshitom bein ne jingpyrshah kum u Khristan ka long ka daw ban sngewbha .
U don ruh ki jingeh jong ki khniang jingpang .
Ka GST kan pynduh noh ia ki jingsiew ba bun jait .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ha ka por Corona ka jingdawa ia ki mar Ayurvedic ka la kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Risaw 5 tarik 2017 : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Ha ka Jin kaba hadien , ki la don ki Dukedom na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki longïing syiem jong ka hima Zhou , ka hima Sui bad ka hima Tang .
Kawei pat ka jingpynbna jong ka Kashari ka don ka jingpynkynmaw biang :
" Ngi la shim ia ki nuksa bad phah ia ki ban bishar bniah sha ki lab ." " "
Ki khajna pdeng : Ka khajna pdeng , Ka khajna ba la pyndap , Ka jingshakri Ta , Ka khajna ba la pyndap ba la tip kum ka khajna ba la pyndap , Ka khajna ba la pyndap ba kyrpang jong ki khajna .
25 . 3 . 5 . Ka jingpynthymmai bad maramot ia ki Temple ha ki 69 tylli ki jaka ha Kumbakonam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 00 Klur yn shim .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , u la ong .
Ha Mahad ki ar tylli ki longiing jong u Joshi bad ka Tipnis ki la ieng hajan u Ambedkar ha ka jingialeh .
Namar ka jingïashim bynta shitrhem jong ki paidbah bad ka jingtrei shitom jong ka bor synshar , u Daman bad u Diu ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka ‘ Swachh Survekshan ’ jong u snem 2019 , u la bynrap .
U Trump u la ong ba ka jingialang ka iaid bha .
Haba batai ia ka lynti rel thymmai hapdeng ka Obulavaripalli bad ka kad liengsuin Krishnapatnam kum ka jingkyrkhu , u la ong ba la khmih lynti ba ia ki kam shna thliew kiba dang sahteng yn sa pyndep noh shen .
U Rathour u la bynrap ba ka kynhun jong ka India ka thmu ban ai ïa ki nongïalehkai kiba kham rit ïa ka lynti kaba kham jrong khnang ba kin lah ban nang kiew shuh shuh .
Ha kane ka jaka kynmaw don ruh ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot .
U la bynrap ba ka AMU kan dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka OBC ka jylla u Madan Chauhan bad u president jong ka BJP u Ashok Dhand .
Kane ka jingjia ka la long ka jingkyndit ia baroh .
Haba ki Israel ki la rung ha ka Ri Jingkular , da ka jingsngap jar ki la seng hynriew tylli ki nongbah rieh .
Ka wah Kapuas ka dei ka lynti um kaba kongsan kaba pyniasoh ia ka pdeng jong ka dulir bad ka rud duriaw ba shathie jong ka .
Kane ka Video ka dei ka jinglum lang ia ki jingjia ba kongsan ha kine ki shisnem ba la dep ha ka Rashtrapati Bhavan bad ka jaka jong u President .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongialam sengbhalang Sramik namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingiakynad .
Ki pulit ki la dep pynmih ia ki dur jong ki 210 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka thma ka la sdang tang hadien 8 sngi ba la jia katei ka jingjia .
Ka jingshah lehbeiñ man ka por jong ki kynthei Muslim Kashmir da ki bor pahara jong ka jylla India ka ju ïaid khlem da shah pynshitom .
Na kine ki 5 tylli , 734 tylli ki nongmuna ki la shah test haduh mynta ka sngi .
Ka khyndew ka long kaba shyiap bad ka sla kaba ym iaryngkat .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ha ka por ba u Barack Obama u la shim smai kum u President ka US ha ka sien kaba ar .
U la don ka jingkiew jong ka nervous jong u . Ka wire na ka bynta ka jingstet .
Ka long ruh pyrshah ia ka Hok ban iaryngkat ba la ai ha ngi da ka Riti Synshar .
Ha Chhattisgarh ka BJP ka jop 12 ngut katba ka Congress ka jop 11 ngut .
Ym don kaei kaei kaba kum ka channel kaba heh bad kaba rit , lane u aktor uba heh bad uba rit .
Ki doktor ki la theh umphniang ha ka jingmynsaw bad ki la teh ia ka .
Kiwei pat ki kynhun ruh kim shym la sdang satia ban kilan met bad don ruh kum ka Chennaiyin FC bad ka NorthEast United kiba dang shu thung ïa ki coach jong ki .
U Biswajit u la trei kham bun ha ki phlim Hindi bad Bengali .
Ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad ka tnga jong u ka Dimple Yadav .
" Ia ka dawai tynrai la ju pynphriang da ka ktien lyngba ka imlang sahlang , ka longiing bad ki briew shimet haduh ban da " " lum " " . "
Kum u Moses ngi lah ban duwai na ka bynta kiba ieid jong ngi .
Ka shithi ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkhang ban pyniap masi ha ka ri .
" Ka Paolini ka ong : " " lada nga shem jingeh ban jied ia ka kyrteng kaba dei , nga pyndonkam ia ka kyrteng jaka haduh ba ka jingpynkylla kan ai jingmut ia lade . " " "
Ka tnad tohkit ka la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ba u myntri barim um shym la iatreilang bad ka jingtohkit kam pat biang .
Kaba ar , ngi dei ban bret noh ia ki briew kiba ki genotype jong ki ki jah ha ka dak .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia ki sha kawei ka hospital ha kaba la pynbna ba uwei u la iap .
Katba ka Huawei ka la soi ia ka jingiateh bad ka kompeni telecoms jong ka Russia ka MTS ban pynmih ia ka 5G technology ha Russia .
Ha kane ka kot u Kumar u la thaw ruh ia ki kyntien Tamil kiba thymmai na ka bynta kiba bun ki kyntien thoh ha kaba la pyndonkam ia ki kyntien phareng .
Kata ka la long kumba iadei bad kaei kaba ngi pule ha ki Hebru 12 : 16 .
jong ka jingpynjot ia ki embryo , ha kata kajuh , nga tharai , .
Plie paidbah u Vice President ia ka DGNCC RD Camp 2019
Ka kynhun pulit jong ka Delhi ka la eksamin ia ki kot ki sla ha ka ophis jong ki nongpynrung kyrteng jong ka skulbah Awadh bad ki la shim ia ki ha ka jingtap kaba la khang bha .
Ka kot khubor jong u ha ka kotkhubor The Morning Post ka ong ba u la long Mayor ka Monmouth lai sien bad u dei u nongseng ia ka Cottage Hospital .
Ha khmat kine ki jingkynnoh , ka Alejandrina German ka la lehkai bad pynbna ba ka um kam dei kaba don jingma .
Ka jingpynbna telebishon ka sdang ha ka por aiu ?
Ka jingiakren hapdeng ka Radia bad u Raja .
" Ngi pynbna ia kane hangne ​​." " "
Ka don ka jingsngewrit kaba khraw ha ki kot baroh .
U briew u shong thuk thuk bad katto katne ki kali kiba ieng
Ka projek kyntiew ia ka Pashmina Rs . 50 klur Ka jinglut baroh Rs . 80 , 068 klur .
Kata ka long ka mat jong ka jingsarong na ka bynta jong ngi .
Kumjuh ruh la pynbna ba yn ai kam sorkar ia ka para jong ka .
Shi bynta na ka jingmih na ka jingdie tiket yn pyndonkam sha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok ha ka ri .
Ka tnga jong u Ansaris ka Shaista Praveen ka la kynnoh ba ki pulit ki la leit rah shwa ia utei u briew sha phatok , ha ka jaka ban leit sha hospital .
Haduh 60 snem , ka Ring ka la sngap jar ha ka jingsumar jong u Bilbo kaba pynjlan ia ka jingim jong u , kaba pynslem ia ka jinglong tymmen .
La iohi ia U Imran Khan ryngkat bad ka tnga jongu ka Avantika Malik bad ka khun kynthei jongu ka Imara ha Bandra .
Kumta , ngi dei ban leh aiu ?
Kumta la pyni ba u nongthoh jong ka u Roli u la iap ha ka show .
Ka China ka pyni sa shisien ba ka kloi ban lehbeiñ ïa ki para marjan jong ka ban ïa kaba pynbeit ïa ki jingïakynad katkum ka aiñ jong ka pyrthei , ong u Engel .
Katno ngut ki synran ki iohi ia U Jisu ha kawei ka por bad u kren shaphang aiu bad ki ?
U Ashok u la pynpaw ia ka jingbitar jong u, ym ha kawei ka tnga hynrei ha kawei ka tnga Dalit.
U Manson u la mih noh da kaba phah ia u Krenwinkel bad u Van Houten shapoh iing ryngkat bad ki jingbthah ba dei ban pyniap ia kitei ki arngut .
Ngan wan man la ka sngi ban peit la ka la wan phai ne em .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 12 tarik u Naitung .
Haba ka jingangnud jong u ban long president ka la urlong shisha , ka jingsngewrit jong u ka la nangroi ia ka jinglong kaba pang .
Ki jingiakhih ha ka thain shatei lammihngi
Ki nongpyniaid liengsuin ki ai ia ka memorandum sha u Dr Jitendra Singh
U Modi u la ban jur ba ki jylla ki dei ban ithuh ia ka jinglah ba kongsan jong ki , bad trei ban kyntiew ia ka thong jong ka GDP naduh ka kyrdan distrik .
Ka khusnam jong ka Dadasaheb Phalke ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam ha ka kam pynbyrngia ha ri India .
Nga ieit shisha ban leh ia ka kam aplangbrot ha ka balang !
Haba ka kyntait , u Mahendran u byrngem ban pyniap ia ka Murali .
Ka bha ne ka sniew , kam pher .
Ka jingim bymjukut ka long kaba donkam , wat la katta ruh .
Ia kane la leh katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka kaiphod jong ka CAG halor u dewiong ka lap ba ka jingleh thok ka kham heh ban ia ka jingleh thok jong ka 2G .
Ki riew pawkhmat bad ki riew pawnam ha ka phlim kim dei kiba kyrpang na ka bynta kajuh .
Ki don 12 525 tylli ki Shnong Panchayat kiba don 79 394 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka Jylla kiba la saphriang ha ki 36 tylli ki District nongkyndong .
Ka la pyni ia nga ia ka kyrteng Jehobah ha ka . Ngam shym la tip ba kane ka dei ka kyrteng jong U Blei .
1 kaba wan ban pyllait .
Ym kum ka kot kaba mynshuwa jong ka , la thoh ia ka ym ha kawei ka kot lyngkdop , hynrei ha ki ar tylli ki sla rong sniehdoh , ba la pyniasoh lang kum kawei ka map kaba heh 75 102 cm .
Ka CBI ka dei ban pan jingbishar bniah
Hadien kata u la wan ban iakren bad nga . Nga la iathuh ha u ba nga la pule shaphang u Abraham bad kumno u la pyrshang ban knia ia la u khun , u Isaak .
Ka bol kaba khatduh jong ka over .
Ki shipai Kathiawar ki kynthup ia ki shipai jong u Junagadh bad Kundla kiba la shet kylla ia ka Nawanagar bad ki la iasoh bad ka kynhun shipai Mughal ha kaba khatduh .
Ka bor trei ka nang kiew .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Jason Holder u la pynhap ia ka lyer na ki jhad jong ka West Indies
U nongioh jingmyntoi u don hok ban ioh 90 sngi ka jingtrei bym tbit na ka MGNREGA .
Ka jinghikai ba shibnai halor ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang
Ka dei na ka longiing jong ki nonghikai .
U briew u la shah kem namar ba u la pyniap ia ka tnga , u para marjan .
Ka la long ka pyrthei baroh kawei jong nga bad . . . mall ia ki briew ha ka .
Na ki 27 , 02 , 743 ngut , 6 , 73 , 166 ngut ki dei ki active case katba 19 , 77 780 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital ha kylleng ka ri .
Ki nonglehkai Telugu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
J : Ki dak nyngkong jong u ki iathuh ia ka jingiathuhkhana Sonia bad u Manmohan .
Kitei ki nongrahbor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lalit Kumar , u Kanhaiya , u Raj Kumar , u Shiv Ram , u Pappu bad u Iqbal .
Ka khan jong ka Chagatai kaba kyrteng ka Qara Hlg ka la khlad noh dang shen .
Hynrei ka long kaba kloi palat ban kren shaphang kata .
Ka liengsuiñ Jaguar jong ka IAF ka la hap ha Rajasthan
Ka World Cup 2019 : U Virat Kohli u la pynkhreh na ka bynta ka HIStory
Ki projek pahara sawdong jong baroh lai tylli ki shipai la mynjur da ka Sorkar .
Ka la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka dang bud ryntih ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba khlem jaboh .
Hato ka Jingkyrmen ia ka jingsuk ka nang jah ?
Ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei jong u nongap kol ba la tbit bha u MS Dhoni uba la jop 41 sien ha ki 72 tylli ki jingialehkai bad ka jingjop ka long 59 sien . 28 .
Kan ym long ka jingeh ia ngi .
Katno ka lad kaba bha eh ban burom ia U Kpa jong ngi uba ha bneng !
pynbeit ia ka khnang ba phin shim ia ka jingkynnoh .
U nongpule khubor na ka bynta ka kynhun thoh khubor ha ka Internet .
Kane ka dang long kaba iasaid , wat la kiba bun ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng mynta ki bud bad mynjur ia ki jingpyniapher ba mynta .
Share u Ram Gopal Varma ia ka teaser jong u Dawood Ibrahim biopic ' D Company ' .
U CM ka Karnataka u BS Yediyurappa un leit sha Delhi . Ka jingiakren halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka lah ban long
Kumta ki kynthei ki dei ban kren .
U la long ruh u kapten jong ka India ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Asia Cup .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 566 . 35 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh hadien ba la pyllait ia ka hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka dak ha ka box office .
Wat bakla , u maham u Paul , ym don jingpynkhih ia ka shyntur jong phi ha U Blei . namar u briew un kheit ia kajuh kaba u bet . Galatia 6 : 7 .
Ka la leh ia ka bynta jong ka hero bad kumjuh ruh ka bynta ba kyrshan ha ki phlim Bengali kiba bun .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban kem ia kitei ki nongbeh mrad , la iathuh ki heh jong ka khlaw .
Ki nongleh kam sniew ki la tap ia ka khmat jong ki .
Kane ka dei kawei na ki sienjam kaba dang pyrkhat da ka sorkar jylla ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , u la ong .
Kiei kiei ki lah ban nym kylla than ha ki sngi ban wan .
To long kiba jemnud bad pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Ki jingrakhe ki pynrung ia ka por tlang , ha kaba la rakhe ia ka Holi kum ka jingrakhe jong ka jingieit .
Ka Pisa jong ka Koit ka Khiah bad ka Koit ka Khiah .
Hynrei ka mat ka dang sahteng .
Na ka bynta ka India , kane ka lympung khlem artatien ka long kaba eh bha .
U ophisar ba bha tam ne ka Agency .
Nalor kata , ka Petha jong ka Agra bad ka jingiwbih jong u Kannauj ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei mynta ka la long kumba ka la long ka por ba la leit noh .
Ka Tirumalagiri lane ka Trimulgherry ka dei ka jaka bad ka Mandal ha ka nongbah Secunderabad ruh ka hap hapoh ka tnat khajna jong ka Secunderabad .
" " " Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh . "
Em . Ki sengbhalang kiba kongsan ki la shah pynduh , bad kumjuh ruh ki nongialam jong ki .
Ki doktor bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki maham ba kane ka jingjia ka long ka jingpynkynmaw kaba phylla haduh katno ki khynnah ki lah ban long kiba rit paid ha ki katto katne ki jingpyni telebishon ha kane ka juk mynta .
U lashai ka sngi un leit ban ia kynduh ia u President ka Sri Lanka Mr Mahinda Rajapaksa .
Ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ki heh jong ka SAI ha ka por mynstep , u Thomson u la ai jingbit ia ka SAI ban bei tyngka ia ka jinglut jingsep jong ka Bajrang na ka bynta kane ka lympung .
Hato kam pynmynsaw ia ka khynnah kynthei ban iehnoh ia ka bad u khunlung hynrei khlem ka jingkyrshan jong u tnga ?
U la ong ba ka National Film Awards ka dei ka rynsan kaba khraw ban pynkup burom ia ki sap ba tbit tam ha ka ri .
Ka donkam ban leit skul .
U la pynbor ia ki ban kylla Khristan sha ka kyrteng , la thoh u nongthoh histori u John Lord .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kum ka jingithuh ia ka jingshlur bad jingaiti jong u ha ka Thma Pyllaitluid , ka Sorkar Bangladesh ka la pynkup burom ia u da ka khusnam ba khraw tam jong ka jingshlur ' Birsrestha ' .
Katkum ki tiar treikam ne ki tiar kit marbam kumba ju long , la pyrshang ia kine ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh . Ki pynjot ia ki element ba la jakhlia lane ki weng noh na ki wah kiba mih shabar shwa ba kin pynkhlain ia ka mariang .
" U la ngeit " " ka long kaba kham duna ka phlim ban ia ka phlim kaba heh bha jong ka kompeni " " . "
La bthah ia ki kyrtong ba kin wanrah ia ka kopi jong ki admit card jong ki sha la ki jong ki jaka eksamin lym kumta kin ym shah pynbyrngia .
Ha ka por ba kham khriat , phong da ka jaket ne ka kardigan .
Hadien , haba ki la iakynduh ia ki jingma kiba mih na ka pop jong ki , baroh arngut u Adam bad ka Im ki la pyndonkam ia kijuh ki buit kiba bun ki lok ki jor ki pyndonkam mynta haba ki don ha ka jingeh , kata ka long ban kynnoh ia kiwei pat .
Ki pellet ki la bthei ia ka khmat kadiang jong ka , kaba la pynmatlah ia ka shibynta .
Ki jingdonkam ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah la sam ha ka sor .
Ka India ka long mynta kum ka Vice Chair jong ka PPD Board .
Mynta , ka khring ia ka GST kaba 5 percent .
La lap ruh ia kawei ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka Gallup ka la ong ba ka jingmynjur jong u Obama ka la poi sha ka 56 percent ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka rukom kan pynlah ïa ki nongleit nongwan ban thied tiket da kaba pyndonkam da ka Ridlr mobile App khlem da wan met sha ka jaka ieng metro .
Kawei ka kynthei bad i khunlung jong ka ki ap ia ka bos ban leit rah ia ki sha ka jaka ieng rel ha New Delhi .
Ia ka jingjied la leh lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingrung bad ki jingthoh na ki khynnah skul ba mynshuwa .
Namar kata uno uno uba bam ia une u kpu ne uba dih ia ka khuri U Trai ha ka rukom kaba ym bit ia U Trai un long uba la pynrem ia ka met bad ia ka snam U Trai .
U khun jong u Gokul Suresh ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Daporijo .
Ka tnat pynpoi khubor ba bha tam jong ka jylla jong ka seng pynroi ia kiba duna dkhot met ha ka ri .
U la ban jur ba ka kam jong ka IISc ka dei ruh ban long ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki jaka pule kiba kham halor ha ka ri ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
ka jinglong ba skhem jong ka jingbun briew ii ki khlur bad kiba ha ka subsystem bad u uranium ki long ka daw jong ka .
Kynsan kynsan ar tylli ki sohjew ki la hap na u dieng .
Kane ka jingjop ka la pynskhem ïa ka India kum ka kynhun Test ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ngi hap ban sait kti , deng ia ka mask .
Ia ka kyrteng 119 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka thup jong ki PoP ba la pynrung kyrteng hapoh ka NPS .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynlong ia baroh ban lyngngoh .
Nga tharai ka la dei ka por , ngi donkam ban shim khia .
Ha ka Turnpike , ka jingialeh kaba khlem kut ka la bteng ha kaba bun na ka sngi .
Nga shaniah ha ka jingialehkai jong nga bad nga sngewskhem ba , Ngan sa wan biang .
Ki smartphone jong ka Nokia kin pyndonkam ia ka system Android , la pynthikna ka kompeni .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin shim ia ka jingkular ban nym niah kali khlem da deng helmet .
Ka long kaba ju jia hynrei tang ha ki jaka ba la khang jong ka jylla .
Hynrei kiei kiei ki la nang kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jinglong kaba bha shibun kum u ophisar .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla kin aiti ia ki bor kiba biang ban ai ne ai ia ki kot pynshisha ia ka jingbit jingbiang sha ki lok kiba thmu ban iapoikha bad ia ka kmie kaba pynkha khun .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Ka assembly bypoll ha Radhakrishnan Nagar seat ha Tamil Nadu kaba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Jyllalithaa ha katei ka por kan long ha ka 12 tarik Risaw 2020.
Katba nang khlain ka jingstad kompiwtor , ki system kiba ngi pyndonkam ban iada ia ki data jong ngi ki nang kham sniew .
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw katkum ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ym dei ban ai syntiew ia u PM Narendra Modi sngewbha , bthah ka MHA ia ki jylla .
Ngim don dor ia ka jingim !
Ha kawei ka shnong kaba rit , nga la iakynduh ia kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah katba ka jingïalang ka dang ïaid .
Kata kan iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ia ka phasmid ha ki khniang la iohi tang ha kine ki jait khniang .
Ka dei ka snam jong u briew uba la iap !
Ha ri India , 2 . 6 lak ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingpang sniehdoh .
Ka plie hi dalade ia kane ka keyring man la ka por ba nga log in .
Jingpeit ! Nga phah ia u nonglam khubor jong nga , bad u dei ban pynkhuid ia ka lynti ha khmat jong nga .
Ka jingdon jong ki kam ha ki karkhana ka la hiar bha bad ka jingdon jong ki bym don kam ha Berlin ka long 18 ngut . 1 na ka shispah .
Shuh shuh , kumno pat ia kito kiba wat la kim pynpaw pyrthei , hynrei da kaba rit paid ki pynlong ba kiwei kin tip ia ki jinglah bad ki jingjop jong ki ?
Drift : Haba ki jingeh jong u kulai ki nang kiew ne nang suk .
U Rohit u slog u Maharaj bad u ioh ia ka Maximum .
Bad ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Twitter ka long ka jingpynshisha .
Hynrei ka Nepal ka la mih noh na ka lympung .
Ka niam kan pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem .
Yuan , rah ia u Syiem sha ka jaka ba shngain .
Ka kali thymmai ka lah ban long katkum ka i20 bad kan pyndonkam ia ki bor i30 .
Balei ngi donkam ban ialeh na ka bynta kum kane ka hok ba kongsan man ka por ?
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla .
Ha kajuh ka rukom la khot ia ka Henrietta Lacks ka HeLa , ia u Thomas la khot ia u RES 360 .
U la sdang ban thoh poim ha ka rta kaba 13 snem .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha , u la bynrap .
Burom ia ka Lama jong ngi bad ia ka Ri jong ngi !
Ka PSC ka la iashim bynta ruh ha ki jingialang science jong ka pyrthei kum ka sngi science jong ka pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Ki lai tylli ki jait jingpang kiba ju jia ha India ki long ka jingpang khlieh bad ryndang , ka sniehdoh bad ka shyntur .
U nongpyndonkam u shah ban synshar pura khnang ba u nongpynbiang un lah ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingshakri da kaba um ailad ia u nongpyndonkam ban pynkylla ia ka server lane kaba lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka jingpynbeit .
Ha madan ki pulit bad ki nongap phatok ki dang ap pahara .
Ki tymmen bad ki riewkynthei kiba ioh penshon na ka shnong Balongi ki la ialeh pyrshah namar ba kim shym la ioh penshon ha kine ki 8 bnai ba la dep .
" " " Napdeng kito kiba la wan ki don katto katne ngut ki briew na Telangana " " la ong ka khubor . "
Hadien kane ka kashari ka la bthah ban shim khia ia u Dean Kuriakose bad ki nongialam distrik .
Ha kane ka snem kha kaba 150 jong u Gurudev ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka kam kaba kham kongsan ban ia kaba pynim pat ia ka Viswa Bharati .
Hynriew ryngkat bad hynriew ka long shiphew .
Nga sngewkmen ba U Syiem un leit jngoh ia ka khlaw jyrngam kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Sunderbans , bad ka rud duriaw ksiar kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka Cox’s Bazaar .
Ka BJP ka la jop 177 ngut bad ka SPBSP ka la jop 176 . Ha kata ka por ka Uttarakhand ka dei ka bynta jong ka UP bad ka BJP ka la synshar ha ki 19 tylli ki jaka lum .
Ha kane ka kynti nga la ioh ia ka jingrung .
Ka tnad ka la ai jingmut ba ha kano kano ka rukom ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang corona kim dei ban leit sha kino kino ki jingialang ne jingialang niam kum ka jingkhawai shongkurim bad ki jingialang sngewlem .
Ia ka jingthoh bad ka sur la ai da u Professor Tejinder Sharma katba ia ka jingrwai la ai da u Jaswinder Singh bad u Kuldeep Panwar .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka CWC la buh ban long ha ka 22 tarik u Jylliew 2020.
Ngi donkam ban leit sha ki tynrai .
Ka jingbym lah shah kam dei tang ha ka ri India .
Hynrei ki don lai ngut kiwei pat ki nongialehkai ha ka kynhun jong u .
1500 snem mynshuwa ha ka ri khlaw Arab uwei u briew u bym nang thoh nang tar u la pyni ia kum kane ka kot kaba pyni ia ka jinglong bashisha jong ka ha khmat kiei kiei baroh ha ka spah snem kaba 20 .
Ka Sulu ruh ka sngewtynnad ia ka kam jong ka hynrei u Ashok u dang iai bteng ban sei ia ka jingsngewsih jong u ha iing shaphang ka kam jong u bad ka jong ka .
Ym duna ia ka 407 tylli ki jingkhie jumai kiba heh 4 ne palat la ioh jingtip ha Nepal hadien ka jingkhie jumai kaba shyrkhei ha ka 25 tarik u Risaw kaba la pyniap haduh 9,000 ngut ki briew .
Hynrei kiwei pat ki nongialam jong ka seng khamtam na ka jaka ba la buh da ka CPM ha West Bengal , ki la shim ia ka nongrim kaba kham jylliew bha .
Kawei pa kawei ka sngi ka la pynkhih ia ki pud jong ngi , man la ka sngi ka la pynpaw ia kaei kaei kaba kham bun ha ngi iwei pa iwei .
Ia ka phone ba la shna nyngkong eh jong ka Apple la shna ha kajuh ka jaka treikam jong ka Wistron ha Bengaluru .
Bad ka kinzi ka wanrah ia ka mat kaba kongsan na ka bynta ka Jordan , bad kata ka long ka jingpynkhein ain iaid kali , kaba pynmih shibun ki jingiap man la u snem : .
Ka jingpynbiang ia ka um dih sha ki nongshong shnong .
Ki Komiti Tei Iing ha ki Thain ki pyndonkam ia ka jingtbit jong ki ban tei pat ia ki iing .
" " " Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba la lap bha ha ki kynthei ha India bad ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki kynthei , " " u pyntip . "
Te phi iohi ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad jong ka jingnang riewspah .
Pynrung ia ka email ha ka List .
Ki Gospel ki thoh ia ka jingpyndonkam kaba jylliew jong U Jisu ia ka jait kaba hadien .
Ka jingshah tap bnai ka la jan kut .
Kan ai jingmyntoi ia ngi baroh arngut , u la bynrap .
Ka lah ban sah ha ka dewbah duriaw da ka jingkhlain kaba tlot ha kine ki 15 sngi ban wan .
U lum Pir Panjal u pyniakhlad ia ka them Kashmir ha ka jylla India Jammu and Kashmir na u lum Himalaya ba shabar bad ki madan ba shathie .
Phi dei ban kylli ia ki bor pahara jong phi , phi pynlut haduh katne ha ka kam iada ri , kumno ka la jia ?
Ki shu jah noh na ka histori .
Ki ICP ha Birgunj bad ha Biratnagar kin long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki paidbah ka Jankapur bad ki thain ba marjan .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka kiew sha ka 2 . 59 na ka shispah ha u Dec 2019.
Katno ka iadei bad ka kyrteng jong ki kum ki Nongsakhi U Jehobah ! Ka Jingphla Shaphang Ka Hima Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ki nongsakhi bashisha ki dei ban iathuh ha kiwei pat ?
Kane ka don ka jinglah ban kiew shuh shuh ha ki por ban wan haba pyrkhat ba ka India ka nang kiew ka jinglah ban ïakhun ha ka kam shna tiar .
Naduh ba la seng ia ka Uttarakhand ha u snem 2000 44, 518 hectare ki jaka khlaw ki la shah bam duh ha ka ding .
" Kam dei shuh ban long kumta ." " "
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka chitra bad ka kobadak . U Baluhar Baor bad u Tanir Beel ki long kiba pawnam .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba ym lah ban jop .
Ki nongkyrshan jong ka ki ap khmih lynti ban iohi ia ka ha ki phlim .
Tang hadien kata yn sa shah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Hato ka wan suk ia phi ?
Ka long kaba dei baroh , ka long kaba dei baroh . Nga don hangne ​​.
Hynrei u SHO jong ka thanat division number 8 u Devinder Chaudhary uba la don lang ha katei ka jaka u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka long kaba eh ban pynthut ia ka hok bad u Sarkozy hangta .
Ki briew ki shim ia ki lad jingiada ban iada ialade na une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka Atay ka dei ka kyntien Arabic jong ki nong Morocco kaba mut sha .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shibun , u la ong .
Kata ka jingtheh noh ia u mynsiem bakhuid ka la pyni ia ka jingseng ia ka balang Khristan .
Hynrei ym shym la kyntait ia ka jingdon jong ki ruh .
La kha ia u Nehru ha kane ka sngi ha u snem 1889 ha Allahabad .
Ka pynbiang ia ki jingdawa jong ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang ha ka thain bad kumjuh ruh ia ki briew kiba trei kiba wad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki .
Ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar pdeng ha ki liang jong ka jingstad thymmai , ka Internet jong kiei kiei bad kiwei kiwei . ki plie lad thymmai ia ki samla jong ka Karnataka ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
" " " Phi la iohsngew ia ka jingiaishah jong u Job " " " .
Ia ki pla plastic la shna na kiei kiei ?
U la pynher krad ia ki arngut ki nongtied kiba u la iakynduh .
U Ben nangta hadien kata u pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka .
Ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta kine ki ar tylli ki shuki Lok Sabha .
Ka don ruh ha ka ktien Hindi bad Urdu ruh .
U briew uba shisha u ju long uba khlem tieng .
Kumta ngi poi sha kano ka jingpynkut ?
" " " Ngam mut tang ia ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka ne ban ioh ia kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka . "
Ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingialang ban iada ia ka mariang
Ka kyrteng jong nga ka la shah weng na ka list .
Ki kot kiba sah jong u Hunter ki la mih ha ka snem 1872 , kiba la ai kyrteng t v u ha ki ar tylli ki kot .
>> Nga tharai ngi dei ban wad shwa kaei kaba bakla hangta .
Ki pulit ki la lap ia ki nongleh beijot , ki la pyllait im ia lai ngut ki khynnah kynthei .
Ki samla pule jong ka jaka pule Ojaswini ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad .
Ha u Nailar 1993 ka Lara ka la kamai 277 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia ha Sydney .
Ka jingai burom ia u Harbhajan Singh Yogi
U Air Marshal Bhadauria u la long ruh u Air Attache ha ka tnad treikam jong ka India ha Moscow .
Ka phlim Saaho kaba ak u Prabhas uba pawnam ha ka Baahubali bad ka Shraddha Kapoor ka la paw pyrthei shen hadien ba la pyllait paidbah ia kane ka phlim .
Balei la synshar ia ka da ki ain ?
Uwei u lah ban leit iaid kjat , leit peitkai , leit camp hangne ​​.
Haba ïasam ïa ki jingmut jong ka halor ka jinglong jingman jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka Kubbra ka la ong ba ka sngew ba ki jingkhanglad ha ka met , ki katto katne ki jingmut bad ki jingshah kynthoh kim dei tang ha kano kano ka jaitbynriew .
" " " Ka sngi ba pawnam na ka bynta jong ngi ba ngi la pynpra ia ki jingkhang , ngi la poi ha ka jaka pynlong jingialang bad ngi la iakynduh ia u myntri ," " la ong u Ghosh . "
Ka lama ri kam dei ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Kane ka jaka kam lah ban pyni .
Ka Baibl kaba iathuh shaphang u Soitan ka iathuh ruh shaphang une Uwei .
U kpa bad u kpa jong u Picasso ki la rai ban phah ia une u samla nongdro dur sha ka skulbah shna dur ba pawnam tam jong ka ri ha Madrid .
Ka sorkar BJP ka la pynlong , pynban ia ki paidbah sha ka jingduk .
Ka UPPSC ka dang khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki kam bapher bapher .
La iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dang pule ia ka jingpule doktor .
Phi lah ban pule ia ka post hangne ​​:
Lada ym dei haduh katno kan dang iai bteng ?
Phi lah ban ioh shuh shuh ia ki kopi jong ka jingthoh ?
Mynta la wad bha ia ki riew shemphang na India la ka long ha Australia ne shawei pat ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka hap ban thaw bun ki kam da kaba pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ki projek pynroi kiba kongsan ki ban kyntiew ia ka kam shna ïing .
Ia kane ka Samsung Galaxy A51 5G yn pynmih ha ki lai tylli ki rong kiba long ka Prism Crush White , Prism Crush Black bad ka Prism Crush Pink , la pynthikna ka kompeni .
Ka jingkwah ban peit ia ka final !
Ki kynhun jong ka NDRF bad ka Home Guard ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
La mang pisa haduh 12 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ha kawei pat ka jingjia , kitei ki runar ki la lute ia uwei u trai dukan .
Ka phlim ka la thmu ban mih ha ki jaka peit mynta ka Diwali .
Ha ryngkat ka jingialang , u Dr .
Ka jingpynmih umphniang jong ka Bharat . Ltd. bad ka Hindustan Petrolium Korp . Ltd ka bat ia kaba sah .
Don ki briew kiba ong ba mynta ki samla ki kylli bun ki jingkylli , kam dei ka kam kaba sniew . Ka long kaei kaei kaba bha shibun .
Katkum ka jingong jong u Dr Gupta , ka long kaba iarap shibun ha ki met iap kiba la pyut ha kaba ka long kaba eh ban pynthikna ia ki jingmynsaw da kaba peit bniah ia ka met iap .
Ka jingduna nongtrei ka ktah ia ka rep kba
Kumta to ngin shim ia ka nuksa kaba kyrpang .
" " " Ka Malala , 22 snem ka rta ka la ong ba ka sngewkhia ia ka Kashmir naduh " " " " Ka South Asia ka dei ka ïing jong nga , ka ïing kaba nga ïasam lang bad ki 1 .8 billion ngut ki briew kiba kynthup ïa ki nong Kashmir “
Kumba 11 hajar ngut ki briew na ki 60 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka snem 1675 .
U Dietz, uba kham rit. , uwei na ki nongwad bniah : Ki khynnah ki peit kumba 25 kynta ka telebishon ha ka shi taiew , bad kata ka long 25 kynta ba kim ju leh ïa kiwei pat ki kam kiba lah ban long kiba kham thymmai .
U Maduro , u nongsynshar paidbah , u khot ia u Guaido kum u nonglehkai jong ka ri America uba wad ban pynlong ia ka jingleh pyrshah ia u .
Na ka bynta ka jingpynbiang um ka don ka jingpynkiew kaba khraw ia ka jingai pisa naduh Rs . 166 . 8 klur sha ka Rs . 325 . 7 klur tyngka .
Halor ka kynhun ïakhun pyrshah kaba eh tam jong ka India , u Sreejesh u la ong ba ym lah ban shim sting ïa kano kano ka kynhun namar uwei pa uwei un wan da ka jingmut jingpyrkhat ban jop bad ban ïoh rung beit sha ka Olympic ha Tokyo .
Hangta u la trei ha ka ophis shipai bad u la kamai shibun ka pisa kaba u la pyndonkam ban thied jaka ha Uttarpara .
" " " Kane ka kynti ha phatok Hansung . . . " " "
Ka jubab kaba ngi la ioh pyrshah ia ka RTI ka long ba kim don sakhi pyrshah ia nga , bad ngam don jingiadei ei ei bad ka jingbet .
Kane ka dei thik kaei kaba ka kmie jong nga ka la leh na ka bynta jong nga .
La khmih lynti ba ka jingmih kan nang kiew 5 . 7 na ka shispah .
Ka jingiathuhkhana jong kine ki dur ka long kaba kyrpang ruh .
Te kaei ka jingpynslem ?
Hynrei mynta ka sngi , ki don tang khyndiat eh kiba sah .
Ia ka dewbilat la hap ban pynlong powder da kaba pynkhih .
Ngi long kiba donbok ban shim ia kane ka jingkem .
Kumno U Jehobah u lah ban pyndonkam ia ngi kumba u la pyndonkam ia u Barnabas ?
Nga la don ha London ha kawei na ki jingpyni .
Ka Pakistan ka ong ba kan nym plie ïa ka jaka suiñ tad haduh ba ka India kan weng noh ïa ki liengsuiñ ïapom na ki jaka shong liengsuiñ ba shakhmat.
U la hukum ia ngi ban pynkhih ia ka met shaneng .
U SHO u Jaspal Singh Bhullar u la ong ba la leh ia ka eksamin jong utei u khynnah hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka Thrissur ka dei tang ma ka ka seng ha ka distrik .
Ka por bad ka por u la pyni ia ka jingstad jong u ha ka sain hima sima .
Nga la thikna ba un ai ia ki jingkyrpad jong nga . Hynrei u kpa jong nga u la iap .
" " " U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kren biang ha u bnai ba la dep ia kaei kaba u la kren ha u snem 2016 "
Ka long na ka bynta ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit bad ha ka jingïalang , ki briew kiba ieit ban kiew kali bad ban mih ïalade ha surok .
Ka shipai suin ka long kaba husiar beit ha khappud khlem da khein la ka don kano kano ka jingkhih ne em , u la bynrap .
Ka long ka jinglong biej kaba stet stet .
Ka kmie jong u ka dei ka Anna Yakovlevna Primakova kaba trei kum ka nongsumar khun bad ka para jong u nongsumar met ba pawnam .
Kane ka la long ka mat kaba sngewkhia .
Ka long kumba ka jingialeh ka dang iai bteng .
Ha ka jaka kata , ka bha ban sngewbha ia lade ha kaei kaba phi leh bad ban ai ia kaba bha tam .
Ia kata la khein kum ka jingbei tyngka .
Ha kawei ka liang , ka donkam ban pynbun ia ka jinglah ban ioh bad ban pynlong ia ka jingpule kaba rem dor .
Ka Sri Guru Amar Dass Sewa Society ka la pynlong ia ka kirtan darbar ha Ghumar Mandi .
Ka jingïakhun jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders kan long ha Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka Reuters .
Kumta ka jingkylli ban pynthut ia ka jingtohkit kam mih .
Yn pynbiang tang ia ki jingbam kiba tei met hapoh ka projek .
Dang shen u la pyndep ïa ka kamram kum u Defence Attache jong ka Bangladesh Mission sha Sri Lanka .
Ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u ha India ha ka taiew ban wan na ka bynta ki jingiakren ba bniah halor ka jingpynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Kane ka ktah shisha ia ka iew ka hat .
U Biswambar Dev uba la shah jop bad shah pyniap ha u Hasin Khan u long lehse u syiem uba lai uba la thung ha Rayagada .
U Patel u la ioh 44 vote , ka jingkhein kaba donkam ban iaid lait ia u lain hadien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ba ar tylli ki vote ba la thep da ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh kim long kiba treikam .
Da ka jingïakhaid kaba arsien ba u la wan ryngkat bad ki kol lieh , u Anand mynta u don hapoh ka jingeh ban bat ïa ka pansngiat jong u namar ba u dang sah sa lai tylli ki jingïalehkai lieh ha ki saw tylli ki round ba la dep .
lane u Superman ! bad kylli kaei kaba ngi la leh .
Ka kyrwoh ka la sot ia ka jingong jong ka Rehana Adeeb ka nongiakhih kaba trei ha Muzaffarnagar , Ki nongshah lehbein ki la mad ia ka jingpynbor ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ka jingpynbor ha ka sain pyrthei .
La iohi ba ki don ki nongiakhih ba ki pynleit jingmut ha kum kane ka rukom ha ki jaka kum ki jaka ieng rel bad metro .
Ki la iakren ruh halor ka jinglah jong ka India ban buh ia ka umphniang ha ka U . S . Ka jaka buh umphniang ba kongsan ban pynbun ia ka jingbuh umphniang jong ki jaitbynriew jong ki .
Hooid , ka dei ka sngi kaba itynnad .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka niam Jiw bad ka niam Jiw pyrthei ki la poi sha ka jingpdiang ba ki nong Samaria ki dei shisha ki khun ki ksiew jong ki Israel .
Ia ka jingialang kaba ar la buh ban long ha ka 10 tarik u Naiwieng , ha kaba yn iashim bynta da ki nongpyniaid gurdwara na ka thain Malwa bad Doaba .
Ka India ka la ai khublei ia ka Belgium na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ka ia ki kyrtong jong ka India ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
Ka Bill ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan .
Hadien yn sa ai ia ka kaiphod sha u District Magistrate halor kane .
aid ha ka jingpynbna ba thikna jong u . .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh haba ki jingkhuslai jong ka jingim ki pynlong ia phi ban pyrkhat hato phi long shisha kiba la ieit da U Jehobah ?
" " " Ka jingphohsniew ia ki jaka ba ngin leit !"
Kane ka dei ka por kaba kham bha shuh shuh !
Ka pisa , kine ki diary kim lah ban long kiba shisha .
La iohi ia ka ha ka jinglong nongwan ha ka phlim .
U Jakob 1 : 13 u ong : Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban long ka Nongïarap Skul jong ngi .
Ka India ka la bat skhem ia kane ka jinghikai .
U president jong ka seng Mumbai u Milind Deora .
Nga , ha ka jingshisha nga ngeit skhem ba ka India ka dei ban don ka jingpynrung shipai .
Mynta ka TB , kaba ju mih na ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer kiba sah ha ki snier , ka pyniap kumba lai million ngut ki briew man la u snem palat 7,000 ngut ha ka shisngi .
Hato kane ka dei ka rukom ban leh ?
Kaei kane ka ktien . kumno ka la san bad nangroi ka long kaba donkam eh ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew tam jong u briew bad ka dei ban hukum ia ki jingsngewrit jong u briew uba sngewtynnat ia ka spah tam .
U la thoh ruh ia ki kot science da ka kyrteng thok Edward Grendon .
Ki seng nongtrei jong ka LIC ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ki Centre ban die ia ka bynta jong ka bhah jong ka lyngba ka IPO .
" Hynrei u nongaiktien ka SAD bad nongialam ba rangbah u Daljit Singh Cheema u la batai ia kane ka jingleh kum " " kaba beain bad kaba thok " " bad kynnoh ia u nongialam ba la shah beh kam ba u leh katkum ka jingbthah jong ka Congress ."
Ka Singapore ka la khang ban pyndonkam ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX ha ka suiñbneng jong ka hadien ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ethiopia kaba la pynïap ïa ki briew .
" " " U Glenn Maxwell u la pynbna ia ka jingsangeh kaba lyngkot hynrei kaba khlem buh por na ka kriket ha ka sngi Thohdieng .
U tnga jong nga u la ong , Phi la mad ?
Arngut ki briew ki ia sngap jar , ki trei ha ka thuk thuk .
Ha ka jingkhraw jong ka jingïakhih , ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Tamaddun Majlish ha ka kyrdan pdeng bad distrik ki la shah pynshitom beiñ jur , shah kem bad shah set phatok .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , uwei u jingthaw mynsiem uba la kylla long uba sngewrit bad uba sngew sarong u la wanrah ia ka jingthmu ban long u nongsynshar pyrthei .
Kito kiba ngeit ha ka jingkha pat ki lah ban ong ba kane ka dei ka ktien kaba u briew u kren ha ka jingim kaba kham mynshuwa .
Hato ngim donkam ia kata hangne ​​?
Kane ka dei ka sien kaba ar hapoh shi taiew ba u Dhoni u la thoh ha ka twitter halor ka Jadeja .
Ngi ai khublei ia ki bor synshar jong ka Nigeria na ka bynta ka jingiarap jong ki .
Iathuh ia nga , u Ahmed Patel u iajan bha bad kano ka longiing ? U Modi u la kylli .
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei na kine ki jinglong , kawei hadien kawei pat .
Ka kynhun kaba heh ka la wan sha ka jingialang na kawei ka ri kaba jan ha kaba namar ka jinglong pdeng jong ki , la kyntait ia ki Nongsakhi ia ka jingiada na ki pulit , ki kot leit jingleit , ki kot shongkurim , ka jingsumar ha hospital bad ki kam .
U Cornell na ka liang jong u u iohi ia ka rukom thoh jingrwai jong u Soundgarden ba ka long kaba kham poh ban ia ka jong u Audioslave .
Ka Hyderabad ka la ioh tang ia ka jingkyrshan jong u Winston Churchill bad ki sengbhalang jong ka ri Bilat .
U la ong ba katba ka Sarthi ka pyni ia ka jingpyniasoh kaba bha jong ki hok bad ki kamram , ka DSC Foundation kan iarap ban tei ia ki nongthaw kam kiba bun .
Ka long kaba eh ban im ha kane ka jinglong .
Pyndap ar tbsp ka umphniang .
Bad ka paw ba ki don teng teng kiwei pat ki rukom jong ka jinghiar gradient ki bym dei ki rukom batch , hynrei ki long ha ka jaka jong ki .
Nga ieit ia ka shibun
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun baroh kawei ia ka jingjop ha ki por ban wan .
Ia kane ka dur la sam ha Instagram hynnin ka miet bad haduh mynta ka la ioh palat 12 lak ngut ki likes .
Kumta lait na ki jingialang sngewsih , la khang pyrshah ia baroh ki jinglehniam ba pawnam .
La pyrshah da ki para marjan kiba don niam lamler
Ia ka kad lieng kaba la saphriang la iada da ka ri Konkan shaphang mihngi bad mihngi jong ka bad da ka nongbah dulir Mumbai shaphang sepngi jong ka .
La khot ia u ban leit bar na ka Inn jong ka Lincoln ha Bilat .
La pynim ia phi ha ka sien kaba la dep , la jan pyniap ia phi mynta ka sngi .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka por sha ka 31 tarik u August .
hynrei ki Asheri ki la shong hapdeng ki Kanaan , ki nongshong shnong jong kata ka ri . namar kim shym la beh noh ia ki .
Ka Vennela ka ju leit sha ka jaka bam jong u man ka por na kajuh ka daw , bad suki suki u Kalyan u la ieit ia ka .
Ka don ruh ia ka MP3 .
Hato ki don ki jingkhang ne ki jingpynbeit ?
La iathuh ba lai ngut ki nongleh kam sniew ki la iap ha ki jingiasiat ba kyrpang bad ki pulit ha Dhaka , Bogra bad Coxs Bazar ha ka sngi Balang .
Uta u Briew u dei U Blei Jehobah hi . Salm 83 : 18 . U Jeremaiah 10:7,10.
Katto katne ki kompeni ba pawnam jong ka ri India kum ka Wipro , Wockhardt , Himalaya Health Care , Hamdard Laboratories , Cipla bad Mirza Tanners la seng da ki Muslim .
Ha kata ka sngi u briew un pyrta Shano ngan phet ?
Ki nongpang kiba la iap kin kynnoh ia u ba u la leh khlem akor ha ka liang ka koit ka khiah.
Ki nongrep kiba iakhih khang ia ka khyrdop karkhana shini
Ki jingbakla ba bunsien jong ki PNB ha kaba pyntreikam bad pyntreikam ha ka mukotduma jong u Nirav Modi ki la pynlong ïa kata ka bank ban duhnong haduh 140 klur tyngka bad dang kheiñ 100 klur tyngka.
Nga la tip sha ka lynti iaid bad nga la leit shajan ka counter jong ka kamra bam .
Ki nongpynkhreh ia ka kynhun synrop ki kyrmen ba ka jingialeh pyrshah jong ka Iraq kan sa hiar stet lada la pynduh ia ka jingsynshar bad jingsynshar .
Ka jingeh kaba kongsan tam ka long ka jingshngain .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sahkut wat haduh katto katne bnai namar ka jingeh ha ka jingpynmih .
Ki Youth Hostel ki ai jaka sah kaba bha ia ki samla ha ka dor kaba rem .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ka ha kaba pyntreikam ia ki jingshakri 5G .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim lypa halor ka jingïadei hapdeng u M.G.
Mynta kawei ka Mummy ka la khuslai naduh ba ka la thied ia u biskit na kawei ka kompeni kaba don ha China .
Kane ka kyrteng kam don , pynban ha ki pliang jong baroh arngut ka Vijayasena bad ka Vallalasena .
Hato phi la fuck na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Kham hadien u Peter u wan phai na ka ïing buh mar .
Napdeng ki ri Muslim , ka Turkey ka la kren shai bad ka la pynthikna ia ki nongphetwir ba la shah pynkynriah jaka ban ai jingiarap .
Baroh kiba trei bad ki samla ki dei ban tip ia ki jingma kiba buh jingma ia ki khynnah skul jong ki .
" Ka Israel ka kynnoh ia ka jingiakhih jong ki liengsuin , kaba pyrshang ban pynkhein ia ka jingkhang duriaw jong ka ia ka Gaza , kum ka " " jingpynkhihwin kaba shai ha ka sain pyrthei ." " "
Ka jingthoh ka la pynsngewsih ia u Nobel bad ka la pynlong ia u ban sngewtieng kumno yn kynmaw ia u .
Ka Congress pat ka la duna 15 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Kiba sah ki shem ia ka lynti sha Nepal ne sha kiwei pat ki jylla India kum ka Goa , Punjab , bad Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha khmat u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi burom jong u.
U la trei kum u majistor bad u nongbishar District ha Batticaloa , Chavakachcheri bad ha Mallakam .
" " " Ka long kaba shai ha ngi ba ka Iran ka kitkhlieh ia kane ka jingshah thombor ."
Ka Katrina Kaif ka paw itynnad bha ha ka jain rong saw ba thiang
Stick pyndait ne pynskhem ia kaei kaei kaba .
Ngi panmap shibun eh na ka bynta kane ka kam .
Ka la pynpaw ba ki don 1 . 4 million tylli ki jaka sumar ICDS ha ka ri , bad ka prokram ka la ai jingmyntoi 78 ngut . 4 million ki khynnah bad 17 . 8 million ngut ki kmie kiba armet bad kiba ai buin .
Ka don ruh ka jingpynbna alert ha Jammu bad Kashmir kaba don ha ka jingkhluit halor ka jingeh jong ka Article 35A .
Nga tip ba bun ki artatien ia ka jingmyntoi ne jingkordor jong kane ka jingiateh .
Ki don bun ki briew ha ka nongbah .
Ki pulit ki dang thwet ia lai ngut kiwei pat ki briew kynthup ia u director jong katei ka kompeni la bynrap biang u Pravin Patil .
Nga shu sngewthuh ba ngan iap kumjuh kum kiei kiei baroh ha khlaw , bad nga shu sngewsih ia ka jingshisha ba , kata ka long kaba ap ha khmat jong nga .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , ki drama bad ki jingrwai bapher bapher ha kane ka sngi .
Phi Lah Ban Jubab Ia Kine Ki Jingkylli ?
Ka jingshimkhia ia ki jingkitkhlieh kan sa long lypa ka bynta jong ka jingim jong ki . Ka Tara .
Ia ka Realme Narzo 10A lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka jingmut jong ka samaj ne ka mynsiem iatreilang ha ki nongkyndong ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingiapher ha ka imlang sahlang .
U la jop ar spah snem ha kane ka thup .
" " " Lada kino kino ki dak jong ka jingtreikam kim shym la pyndep da ki nongialehkai shimet ha ka jingtreikam jong ki rel kit nongleit nongwan kin shah pynshitom , " " ong u Yadav . "
Mynta ngi dei ban sdang ban pynksan ia ka kamram ne em .
Lada ka jingtreikam jong ka Metro ka shah ktah , da ki lak ngut ki nongleit nongwan kin sa shah ktah .
Ia kane ka kam la don ha ka jingtohkit haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Mano ba jop ia ka result election ha ka Lok Sabha konstitwensi jong phi ?
Ki ar tylli ki ri kin nang kham bun ki paralok ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingiatreilang kaba thmu .
Kum ka nuksa , u switch uba bud u dei u transistor ba la tip .
U Pant u la kamai 97 ron na ki 118 tylli ki bol .
Ka MDNIY ka la pynlong ar tylli ki tamasa Yoga ha ka pyrthei ha u snem 2016 2017 .
Ka kali jong u Singh ka la shah byrngem ha ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip ha ka surok bah hajan kawei ka jaka mane blei .
Ki MP jong ka party u Mekapati Rajamohan Reddy , u YV Subba Reddy , ki MLA ka Alla Ramakrishna Reddy , u RK Roja bad bun kiwei kiwei ki nongialam ki long shibynta jong kane ka kynhun kaba leit jngoh ia kane ka projek .
La kem arngut ki MP ka BJP ha ka lynti ban leit sha Bengal station ba la shah pynjulor
Nga la ju long uta u riewstad
Pyrkhat kaei ka ban jia ia ka kti jong u Simran lada ka dak ka long u jain !
Pyllait paidbah ia ka trailer jong u shah rukh khan
Hadien la pyllait noh ia ki hynrei u Major Ajit Singh jong ka 1 Gorkha Rifles ruh u la shah kem bad khatduh u la shah pyniap kumjuh ruh u nongniah kali jong u .
Na kine , 64 ngut ki la wanphai na UK .
Lane ki jingeh ki lah ban pynlong ia ngi ban sangeh ban kmen ha ka jingkyrmen bad ban sangeh ban duwai .
Kan leh ia ki jingphylla ia ka sniehdoh jong phi !
Paul , kata ka liang jong ka shnong ka la shah pynjot ha ka jingialeh .
Ka nongak phlim ka Sara Ali Khan ka la iohi bad u hynmen jong u ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Kumta , ka jingialang ka dei ban long ha ka jingdon jong u khnang ba yn lah ban ai ia ki jingpynthikna kiba iadei bad kita ki sobjek , u la thoh ha ka twitter .
Nga la iohi shibun ki jingkylla ha ka kam sain hima sima jong nga .
Ki rel ba kyrpang na ka bynta ka Kumbh Mela
Bad haba kren shaphang ka jingiadei ha ka met , phi ki rangbah phi tip ba nga ieit ia ka hormone oxytocin , phi pyllait ia ka oxytocin , phi sngew ba phi iasoh bad baroh ha ka kamra .
Hynrei ki jingïakynad ha ka khaii pateng bad ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima kiba dang ïaid shakhmat ki la pynthut jur ïa ka jingitynnad jong ka US ïa ki CEO jong ka China .
Ia kane ka jingialang la pynlong shwa da ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ka BRICS . Ka India kan shimti ia ka kam President jong ka BRICS ha u snem 2021 .
Paralok , ka ri India bathymmai ka iaryngkat bad 125 klur . Hynrei ka nongrim jong ka ka long ‘ Samla India’ .
Phi dei ban map ia ngi , u la ong .
U iakynduh ia ki bad u beh noh ia ki na iing jong u khlem da ailad ia ki ban batai .
Ha kane ka khep ka long kaba rit , bad ia ka focal length la ai da ka .
Hadien ba ki khubor ba la iathuh ba u Kumar u la ioh ia ka jingpang ki la wan ha ki kordor jong ka South Block , bun ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad iada ri kim shym la wan sha ka ophis jong ki .
Ki khlur jong ka Malayalam u Mohan Lal bad ka Chiranjeevi kin long ki nongwan burom ha kane ka jingïalang .
Katba ki don ki MLA kiba la ialum lang ha Rajkot ha Saurashtra , katto katne ngut kiwei pat ki la ia lum lang ha Abu Road ha Rajasthan .
Ia ka trophy baroh kawei la jop da ka Kolej jong ki nongsumar mrad .
Im kwah ia ka kambah na ka bynta jong ka .
KA JINGPYNBNA la ju shim ba ka long kaba kordor bad kaba kongsan tam na ki jingsngew khamtam eh da kito ki bym don shuh ia ka .
Saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ki la pyndep da ka takma ksiar ha katei ka lympung kaba la iashim bynta da ki 17 tylli ki ri .
Mano ba don ka nerve ban buh jingkylli ia ka bor jong nga ?
Kumba 77 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka jingstad surok ka dei ka bor jong u Kedar Jadhav '.
Kane ka dei ka jingmut jong kane ka yajna .
Ka mat khyndew ka long ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka Free Press .
Kata kam khang ia ka loop na ka bynta ki nongthied .
Kumta, lada kata ka la shah pynsniew lada ka dei kaba la shah pynsniew, ka pynmih ia ka triethylamine lane ki jingmih na ka, kaba pynlong ia ka jingsma kaba sniew.
Bad ngi dang iohi ba hangno hangno ba don ka jingpynbna kaba ngi tip ba ka la nangroi shisha ha India bad ka don ka jinglah ban siew , kane ka la jia lypa .
Ka Sharia ka mih na ki ar tylli ki tynrai ba kongsan kata ki jingbthah ba la buh ha ka Quran bad ka nuksa ba la buh da u nongiathuhlypa Islam u Muhammad ha ka sunnah .
" " " Kumta lada u kamai bun ka pisa na ka iew ka hat , te ym dei ban ithuh ia u kum u nongleh kam sniew . " " "
La kurup ruh ia ki phone jong ki nongshah kynnoh .
U Muslim u ngeit ba ki Khristan bad ki Hindu ki la pynkylla ia ka jingmut jong ka kot jong ki .
Myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal bad u khun jong u Anurag Thakur .
Ka liengsuiñ jong ka Aeroflot ka la hap khatduh ha u snem 1994 halor ka Siberia ha kaba 70 ngut ki briew ki la ïap .
Uwei pa uwei u briew u phong ia ka jain lieh kaba jrong bad ia ka khmat jong u la tap da ka mask kaba jem bad ki rong saw .
Ka Mexico ka dang im mynta ha kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang kaba la jia ha kane ka ri ha ki snem .
Hynrei ka jingwad bniah halor jong ka ka duna .
U Simon Taufel umpire barim jong ka elite panel u la ong ba ka England ka la dei ban ioh 5 ron ym 6 ron ha ka jingialehkai ba khatduh ha Lords .
Kine ki kam pynroi ki iadei ym tang bad ka Varanasi hynrei wat bad ki shnong ba marjan .
La iathuh ba ka sorkar kan pynkiew ia ka shuti kha khun kaba la don 12 taiew sha ka 26 taiew .
Kiba kham bun ki briew na Thane district jong ka Maharashtra , bad kham bun ki briew na Tamilnadu , Delhi , Karnataka , Westbengal kiba shah ktah jur na ka jingpang khlam sniang .
Ha ka jingshisha , ki shynrang ki don ha Niagara Falls Canada ban iarap ia ki nongsynshar ia ka jingsuk bad lym kumta ban pynduh ia ka jingpyrshang thma jong ka Union .
Mynta ka sngi haba ngi la ioh biang ia ka test , u la ioh ia ka score kaba kham heh ban ia nga . Bun ki shah pynkhih ha ka jingjyllei jong ka jingleh thok hapdeng ki paralok jong ki .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ban ialeh pyrshah ia u Lalu Prasad bad u Nitish Kumar , ka Samajwadi Party kan pynieng ia ki EBC .
Ki jaka bym dei ki kompeni ki dang plie .
Baroh ki la pule ia ka .
Ka kynhun ialehkai Olympic jong ka pyrthei ka la ong ba kan shim por haduh shi taiew ban rai la kan khang ne em ia ka Russia na ka jingialehkai Olympic ha Rio halor ka mashin ai dawai jong ka jong ka jylla .
Kumba 65 ngut ki briew ki la sahkut hapoh .
Kane ka mut ba ka sorkar ka thok bad ka lehbein .
Wat ha ki jaka ba ki briew ki kyntait ia ka khubor babha , ka jingisynei U Jehobah ka paw da ka jingai sakhi jong ngi .
Ka tnad ka don ruh ia ka tnad ha Kolkata .
" Ia u kulai Pomeranian uba lieh la iehnoh da u trai jong u namar ba u la don ka " " jingiadei kaba be-aiñ " " bad uwei u kulai uba don hajan ."
Ha u snem 2001 u Savadi u la khlad noh .
Ka Kala Nidhi ka la shna ia ka Catalog jong ki jingdon jingem jong ka baroh .
U la ong ia nga , ngan sa laitluid .
Ngim shym la kha kumta .
Dei ban pynrung ia ka skhim penshon kaba rim da kaba weng noh ia ka skhim penshon kaba thymmai .
Ka Kamra naduh katei ka por ka la shah khang ha ka Air India , ka SpiceJet bad ka GoAir ruh kumjuh hadien ka jingai jingmut jong u myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka la kylla long ka jingiakren kaba khraw hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajputs mynta u snem .
Sngap ia kaei kaba nga don ha ka jingmut .
" " " Ngi pyndonkam ia ki kyntien ba rieh ban pynpaw ia ki jingmut ba rit ."
Kane ka long ka jingpeit kaba ym lah ban ngeit !
Kane ka mut ba ka jingpynrung Rs .
Ka Medaram ka dei ka shnong kaba rit ha ka jaka khlaw jong ka Mulugu Taluq jong ka elaka Warangal .
Donkam ruh ia ka kot pynshisha kum ka Aadhaar lane ka kot thep vote .
Kaei kata ka jinglong Spain ?
Ka kompeni shna kali ka la die haduh 80 000 tylli ki kali Creta naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 2015 .
Kane ka Mang Tyngka ka pynleit jingmut ha ki buit ban ialeh pyrshah ia kine ki shiphew tylli ki jingeh bad ban ialam ia ka Jylla jong ngi ha ka lynti jong ka jingroi stet ka ioh ka kot bad sha ka jingroi jingpar .
Ki shipai na kiwei pat ki ri ki la shah ban dih kyiad .
Ka dur jong u kulai ba la teh hajan ka ben
Ka kyrteng bashisha jong u Jagdeep ka dei u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri .
Une u briew u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
" " " Ka Hima Saudi Arabia ka la pynkhreh ban pynbiang ia ka jingshngain jong baroh ki Muslim bad ki trai ri " " la ong u Myntri Hajj bad Umrah ka Saudi Arabia u Muhammad Saleh bin Taher Banten ha ka telebishon jong ka sorkar .
la tep hapoh ka jingtwa khyndew , u briew u la iap .
Ka bench ka dei kaba iadei bad ki mat ain bad riti synshar kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki niam bapher bapher bad ha ki jaka niam kynthup ia ka Temple Sabarimala ha Kerala .
Ha kajuh ka por ka Pentagon ka la pynbna ba ka don ka hok ban buh ia ki bom ha Iraq kum shi bynta ban hiar thma ia katei ka ri .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong kiba ieid kiba la mihpat ha kaba ioh ia ka lad ban nang bad ban leh ia ka mon U Blei .
La sdang ban ri dohkha hilsa ha ki pung shnong jong ka Bhatar ha East Burdwan .
Ka jingiakhih ha Saharanpur : Pyrshah ia ki shipai Bhim halor ka jingshah kem jong u heh shipai u Chandrasekhar .
Kito kiba don ka pisa rong saw kin iakynduh jingeh .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam , la ong u Singh .
Ia kane ka jingialang jong u snem 2017 la pynlong ha Del Mar ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei na ki briew kiba riewspah tam jong ka Kyrgyzstan , u heh sorkar ba pawnam u Daniyar Usenov u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
" " " Nga tharai ba baroh kan long kaba thikna ."
Ki arngut ki Earl ki la phet noh sha Scotland .
" " " Ka bor khajna jong ka Lower Saxony , Germany ka pynkynriah ia ki 12, 000 tylli ki desktop ban pyndonkam ia ka SuSE Linux ryngkat bad ka KDE kum ka kor kor . " " "
U la ak ruh ha ka phlim Vellapanti kum u nongak ba hakhmat eh .
Ka long kaba ym lah ban pdiang ba u la leit noh .
Donkam ban phah ia ka jingai jingmut na ka bynta ki draft jingdawa shabar .
Kito , hoid , ki long ki por kiba pher .
La bthah ia ki nongleit nongwan ban shim ia ka lynti kaba pher .
Hynrei ka jingim jong ka kum ka nongak phlim ba man ka por ka la sdang ha ka snem 1930 .
Namar ba ka dei ka phlim kaba bha bha .
Mynta pynlong ia nga ia kaei kaei kaba ka pyrthei baroh kawei kan ieit .
Ka dak iaid diengphna ha ka jaka skul Morgan barim
Pynsawa ia ka horn dam , ko khynnah !
Ka jingpeit ia ka hangne ​​.
U Donald Trump u la iaroh ia ka jingtrei ba khraw jong ka khun jong u bad ka nongai jingmut jong u ka Ivanka Trump ha kaba kyntiew ia ki kynthei nongseng kam ha ka por ba ka leit jngoh ia ka ri India .
ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki sangeh ha ka jingïaid kali hajan ki kali
Nga khmih lynti ban iai bteng ban iatreilang bad phi , na ka bynta ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi , na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri bad ki briew jong ngi .
Da kaba kyrmen ban long kawei ka step shakhmat haba ki nongialehkai India ki hiar thma ong u Lyon .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban dawa ia kata jong u nongpang stroke .
Bad khatduh khatwai , ka la ioh ia ka jubab .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain bad u la kyrpad ia u Kumar ban bteng kum u myntri rangbah ba peit ia ka kam haduh ban da pynsmai ia ka sorkar NDA kaba thymmai .
Kaei Kaba Phin Leh Lada Nga Pyni Ia Ki Chords . . . , U Kpa !
Ha ki por ba mynshuwa ka jingkhuslai jong ka India ka long beit ia ka Pakistan ryngkat bad ka China .
IPL 2020 : Kiei ki nongialehkai kiba ioh khusnam ?
Hapdeng ki kam jong ka , ka Kangana ka la shim por bad pynlong khyndiat ka jingkhawai Diwali bad ka kynhun jong ka phlim .
Kawei pat ka jait jar kaba hap , kaba la khot ha ka thain ka Chhabi Jal , la pyndonkam ha ki um kiba jylliew . la shna ia ka da ka jar nylon bad ka lynti .
Ka 1 Korinth 15 : 29 ka mut aiu haba ka kren shaphang ki katto katne kiba shah pynbaptis na ka bynta ban long kiba iap ?
Ym pat lah ban pynmih pisa haduh mynta .
La thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang bah ha Champa Devi Park ha katei hi ka sngi .
Hato kine ki cell ki iarap ruh ia u khnai ban koit hadien ba u la shah pynmynsaw ?
Hadien kata la wanrah ia u ha ka iingbishar ban bishar .
Ka nongbah ka dei ban don ha pdeng .
Ki pulit hangne ​​ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia ka khynnah rit .
U la ong ba ki jingpyni na ki ri bapher bapher ki pyni ia ka jingpynkhreh kaba pura kaba donkam shwa , ha ka por bad hadien ka elekshon .
Haba nga leit phai sha la iing , nga ju leit jngoh ia ka bad nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok kaba pynroi jong ka .
Ka Wipro ka la ioh ia ka kyrdan kaba 2 ha ka kot khubor 2012 jong ki 500 tylli ki kompeni kiba jyrngam ha ka pyrthei .
Ngan sa ioh biang ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong nga hangne ​​.
Ki jingtynjuh ki lah ban pynshisha ba ka jingngeit jong ngi ka don ka bor pynneh pynsah kaba shisha .
Kane ka dei ka jingleh kaba sngewsih jong ka jingsynshar kaba la shah pynjah burom bad bym sngewtynnad bha kaba tieng , ym tang ia ka jingshah rem ha ka elekshon , hynrei ia ka jingbthei jong ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha ka ri America .
U Radhakrishna Vikhe Patil u dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Maharashtra .
Ia kane ka jingbei tyngka mynta la buh ha kano kano ka jaka hapdeng T.300 klur bad T.500 klur .
U proctor jong ka skulbah Dhaka u AKM Golam Rabbani u la pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki samla pule sha u Prothom Alo .
Ia kane ka kad liengsuin la seng ha ka 26 tarik u Naitung 1989 .
Kumta balei phi ialap elekshon na ka bynta ka seng ?
Ki la dei ban thang ia ngi baroh lada ki pulit kim shym la wan .
Ka um kam pat biang , u la ong .
U Abhijit u la iarap ban thaw ia ka NYAY kaba don ka bor ban pynduh ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumta , katno ka jingpynjot ia ki jinglong mekanik ka jia ryngkat bad ka por ?
Ha kata ka khep , hato ka jingktah kaba sniew ka jia ha ka ioh ka kot ?
Hynrei kine ki jingkular baroh ki la shah pynpra shisien ba u la wan ha ka bor , .
Ki jingthmu jong ki myntri kam poh iing jong ka Europe ban thaw ia ka bor iada khappud ba iatreilang la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynmih ha ka twitter jong ki katto katne ki dur ba u Kyaw u pdiang sngewbha ia u Modi .
U long ruh uwei na ki dieng uba sngewtynnad ban shong .
Kumba ka long mynta ka Chinas Communist Party ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam kaba don haduh 8 klur ngut ki dkhot , u la ong .
Katba kam shym la lah satia ban pynbeit ïa ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir hadien ba la pynduh noh ïa ka Article 370 .
SL pyrshah ia ka NZ : Ka Sri Lanka kan tied ha ka test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand
Arngut ki samla ki la ngam jyllop katba ki dang pynngam ia u bleithaw Ganesha
" " " Ka histori jong ka Grail Bakhuid bad ka Mari Theisotti kam pat biang ? " " "
U la sei ia ka phone na ka belt jong u bad u la nion ia u button pynpoi radio .
Ha u bnai ba la dep , arngut ki nong Thailand ki la shah khynra ha ki iing ki sem jong ki , la kurup ia ki kompiwtor jong ki bad la knieh noh ia ka hok jong ki ha ka jingshah thombor kaba dang shen .
U Roger Ebert u la batai ia ka kum ka kot ba la thoh da ka jingbhabriew bad ka rukom thoh kaba duna bha, wat la u ong ba ka ai ia ka plot kaba sngewtynnad. "
Kham hadien ka elekshon ha Karnataka yn sa thung president ha ki saw tylli ki Jylla .
Kane ka pynjur ia ka jingeh hapoh u jingthung .
Nga la pyrshang bunsien ban iakynduh ia u .
Riewspah ha ka jingieit , duk ha ka jingieit .
Ngi khot ia ka Ganga ka kmie .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok gehlot bad u Lat ka jylla u Kalraj Mishra .
Hynrei u la pynthikna ba ki khappud jong ngi ki long kiba shngain hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Bad ka iew jong ki share ka la long kaba hiar slem bha .
U Dutt u dei u nongthoh khubor ba la tip kyrteng kum u Ranbir Kapoor , Dia Mirza , Manisha Koirala , U Paresh Rawal , Sonam Kapoor bad kiwei kiwei .
Hato u Amit Shah un jubab ïa kane , ong u nongaiktien rangbah ka Congress .
Kane kan pynduna ia ka jingeh ia ki nongioh jingmyntoi , kan pynsuk ia ki ban ioh ia ka jingsiew bad kan pynkiew ia ka jingshai .
Nga kyrmen ba phim shym la buh ia lade lyngba kine baroh da ka jingthmu ban pynsngewbha ia ka khun syiem .
" " " Haba nga la ong ' Mano ban iohi ia ngi ? " " " " .
Bad ngi sah sngap jar shaphang kata .
Ynda la pynkut , bun ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka jingkyrkhu kaba khlem khmih lynti .
Katno tylli ki jingdonkam ki la pynbiang ?
Kane ka tanker ka dei kaba wan na Ghaziabad bad ka don ha lynti ban leit sha Jammu .
Hynrei nga tharai ba u John bad ka Mary ki ioh ia ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei .
la pyrshang ban buhrieh ha kawei ka iing kaba marjan.
1 La ka long ka snem kaba nyngkong jong phi ne sa kawei pat ka snem ban pynrung kyrteng , phi ki samla Khristan phi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh kiba thymmai .
Hadien kata la soi ia ka protokol da u C . R . Chaudhary bad ka Ms . Ka Marta Novakova ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri Czech .
Shuh shuh , ka tnat MSE ka la ju ïoh ïa ka jingkiew kaba kham heh haba ïanujor bad ka tnat karkhana baroh kawei .
U K P Ramanunni u dei u nongthoh novel bad u nongthoh khana lyngkot .
Hangno pat ban ioh bat ia u ?
Hangno ban peit ia ka result jong ka MHADA Pune Lottery Board 2019 :
U Deputy Commissioner u pynmih ïa ki hukum katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Hapdeng ka snem 1954 bad 1960 , ka jingtrei jong nga ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki kot khubor bad na ki nongbishar bniah ia ka art .
Ka bor synshar hangne ​​ka shem jingeh ban poi sha ki jaka ba la shah tap um .
Lehse ka histori ka lah ban iarap ia ngi hangne ​​.
Man uwei pa uwei u khynnah u nang da kumwei pat .
Ka jingnang jingstad ha ka digital ka long shisha kaba duna bha ha kylleng ka ri , la ong u Rana .
U Lord Northbrook u la sah kum u tnga haduh ba un da khlad noh ha Stratton Park ha Hampshire ha u Nailur 1904 ha ka rta kaba 78 snem .
Ka Parliamentary Committee ka bat ia ka kam ha ka por kaba ym palat ia ka shisnem lane ha ka por ba la buh da u Lamphang lane haduh ban da jied ia ka Komiti kaba thymmai .
Ka rukom ai nombar jong ka ri India ka pyndonkam ia ki nongpyniakhlad kiba pher na ka rukom ai nombar ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingsynshar jong u Warren Hasting ka la wanrah ia ka jingsynshar paidbah kaba la synshar da ki briew jong ka ri Europe .
Ia kane ka phlim la pyni da u Janjot Singh bad la pyni ia kane ka phlim kum u Amrinder Gill , u Simi Chahal , u Hardeep Gill bad u Nirmal Rishi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Inspirational track ' Dil Mei Mars Hai ' from ' Mission Mangal ' is out !
Ka jingkynnoh ka hap ha ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ki dur ba khlem iohi jong ka por khynnah jong u Sanjay Dutt bad u Sunil Dutt bad u Nargis Dutt .
Ka Package ba kyrpang na ka bynta ka jingpynmih kam ha ka liang ka sniehdoh bad ki juti
U nongthoh blog u la bynrap ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kular ia ki nongiakhih ba kin pynbeit ia ki jingdawa jong ki ha ki sngi ba nyngkong jong ki jingiakhih .
Ki soh bad ki jhur kiba thymmai ki long kiba donkam .
" Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ban iohi ba la buh ia ki jingkynnoh halor u briew uba trei shitom haduh katne ”, la ong ka Sunita Kejriwal ha ka ANI .
Nga bam ia kaei kaei kaba nga sngewtynnad .
Ngam don jingsngewsih ha ka jingim lada nga iohi ba ki shah pynshitom .
Pynskhem ka Madras High Court ia ka jingpynduh kam ia ki 18 ngut ki MLA lehnoh AIADMK
" " " Lokah Samastah Sukhino Bhavantu " : Ka nongrwai na America ka Lady Gaga ka la thoh ha ka twitter jong ka ia ka jingrwai Sanskrit ha ka twitter jong ka .
Ngin sa sngap ia ki jingud jong ki nongrep .
Ki cone ki long kiba sngewthuh ia ka jingjrong jong ka um , hynrei ki kham sngewthuh ia ka jingjrong jong ka um hajan 555 nm .
Ngam shym la leit ban tep shuh ia u Joes .
Ki jait kpu bapher bapher kin don ki jingdonkam bapher bapher ha ka rukom treikam .
U Andrey u la jop ia u nongialehkai khlur jong ka ri India ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Balbir Kaur uba dei u president jong ka bor synshar jong ka kolej .
Ki don kumba 7 ngut na ka 10 ngut ki nongtrei .
Ka la lum ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la bthei.
U Ananias u la die ia ka lyngkha bad u la ai ia ka bynta jong ka pisa sha ka fund . Hynrei da ka jingtip kaba pura jong ki tnga jong u , u la leh kum ba u la aiti ia ka jingmih baroh kawei .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw .
2 plus 2 ka long 4 plus 2 ka long 6 plus 2 ka long 8 plus 2 ka long 10 plus 2 ka long .
Ym tang ma nga bad u Ranveer hynrei baroh arngut ki longiing jong ngi ki don ha kajuh ka sla .
Ki tieng , bitar bad sngewsih .
Hynrei ka tnad Labour kam pat ju ong ba kane ka index kaba thymmai kan wanrah ia ka jingkiew tulop jong ki nongtrei karkhana bad ka Govt . nongtrei
Ka don ka sakhi ba ki jingkhang kiba mynshuwa mynta la weng noh bad ka jingkhang kaba plie mynta la pyndap da ki dieng board kiba jrong .
La pynlong ia ka ban die naduh ka 19 tarik u August .
Balei phi la pynmih ia ka mat ?
Ia ka kyrdan kaba phra la ioh da ka Sonam Kapoors ka Anand Ahuja .
Bad ki jingpynhiar mynsiem ki long kiba bha ruh .
Balei ba ka platform ka la rai kynsan ban pyni ia u ia ka jingkhang ?
Ia kane ka phlim la pyniaid lang da u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee , u Zoya Akhtar bad u Karan Johar .
Ban kren beit , nga shisha ngam tip .
Katkum kane yn thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na ka imlang sahlang jong ki nongiasaid ain bad ka Sorkar ka ban trei ia ka skhim kaba bniah .
" " " Ka jingbei tyngka jong ka Total ha ka Adani Gas ka pynskhem ia ka jinglah jong ka India ban ioh ia ka umphniang bad ka jingdawa ."
Kaei ka jait bynta kaba phi pyrkhat na ka bynta ki Sterlite ?
Ka Malaika Arora ka pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba jur bha bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka jaka pynmih bor ding sngi kaba heh tam ha Asia kaba 135 MW ka la dep buh ha Neemuch .
Ka jingdon jong ka longiing jong ka kam shym la long ka sakhi kaba biang ia ka jinglong nongshong shnong jong ka .
U la iathuh ia nga ba um pat don
U Ajinkya Rahane u la poi sha ka spah snem kaba phra ha ka Test cricket bad ha ka kyrdan kaba lai ha India ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingkylla kaba kam ba ka long kaba don briew mynta ka la don ka jingshah pynshitom kaba sngewsih namar ka jingbym don jingsngewrit bad jinglong briew jong ka .
Ha kane ka jingbthei bom , ki don 25 ngut kiba la iap bad 35 ngut ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Geo News .
Ki jaka sumar Hospital 5 , jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 7 , ka jaka sumar paidbah 20 , ka jaka sumar 22 , ka jaka pynkhreh ïa ka longïing longsem 5 .
10 ngut ki riew pawkhmat kiba kamai bun tam ha India
Nga tip ba ngam dei tang ma nga uba sngew kumta .
Ka sngewthuh , kumta ka shu sngap jar .
U la tyrwa wat ban pdiang sngewbha ia ki nongialam ka Congress kynthup ia u Capt Amarinder Singh da ki kti kiba plie da kaba ong ba un ai hi dalade ia u ia ka sha bad kiwei kiwei ki jingleh burom jong ka jingpdiang sngewbha , u la bynrap .
Hynrei u la kyntait ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
U President u khmih lynti shibun ban iakynduh biang ia u PM Modi ha ka por kaba biang tam .
Ka Por kan sa wan thikna . ym don jingmaham shaphang jong ka . hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ka sorkar ka la maham ia ki jylla ba kin leh tyngeh lada pynkhein ia ka jingbthah .
U Tim Paine u la bat ïa ka kyrdan jong u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka jingïalehkai ban wan sha South Africa .
Shuh shuh , ka jinglehkai kaba jem ka pynmih ia ki dawai kiba don ha ka jabieng kiba lah ban pynlong ia phi ban sngewbha . Pdiang ia ka jingiarap na kiwei .
Hynrei ka la phah ia ka sha u Law , bad u Law u la shit .
Ynda u maw u la tyrkhong , la sam stet ia ki lyngkhot lyngkhai hapdeng ki longiing kiba don ha ka thain ban buh ha ki jaka buh jingbam jong ki , kumba ka long khnang ban pynthikna ia ka jingkyrkhu ia ki jingthung jong ki .
Nga kyrmen ba ki jingjia kiba dang shen ki la iarap ia phi ban sngew shi bynta jong ka longiing kaba shisha sa shisien .
U Dhoni u la ïalehkai ha ka World Cup katkum ka jingdonkam jong ki kynhun , u la ong .
Ka VH1 ka la pynim biang ia ka jinglong jingman jong ka kynhun ha US ha u snem 1998 da kaba pyni ia ki ha kawei na ki bynta ba nyngkong eh jong ka jingrwai .
Kane ka kynthei kaba lah ban pynngam ia ki lai tylli ki pyrthei ha ka jingsngewsih ka la bthei ha ka iing syiem jong ka Kaikeyi ka tnga kaba lai jong u Dasaratha bad ka kmie jong u Bharatha .
Katno ki la long kiba bieit ban sngap ia U Blei !
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Derbyshire ha ka kriket jong ka ri Bilat naduh u snem 1973 haduh u snem 1975 .
U myntri rangbahduh u lah ban ioh jingtip lyngkot na kano kano na kine ki tyllong khubor .
" " " Naduh u snem 2015 , ka jingshah jied jong u Modi ka long kaba khlem jingkylla ha ka thain shatei lam mihngi , ka la kiew ha ka thain sepngi bad shathie , bad ka hiar khyndiat ha ka thain mihngi , " " ka la ong "
" " " Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ka ka long ka jingkyndit ."
Nga donkam ia ka jubab na ka sorkar .
Kaei kaba kyrpang eh ha ka poim ?
U Tiwari u la pdiang ia u Shekhar kum u khun jong u ha u snem 2014 , bad bud sa ka jingshongkurim bad ka Ujjwala .
Lada phi don u nongpule uba nang kiew bha , phi lah ban pynshlur ia u ban batai ia ka jingpynbeit ia ka jingpule sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba lah ban sngewtynnad .
Ka Urvashi Rautela ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba paw ha ki phlim Bollywood .
Haba jubab ia ka jingkylli lano kan wan biang ka jinglong jingman bad ka jingpyniadei kan wan biang ha Kashmir , u Malik u la ong ba ka Sorkar kam shym la pynjari ia ka pakhang shnong , hynrei ka la buh tang ia ki jingkhang .
Hato ka blog jong phi ka la shah pynthymmai ha kine ki hynriew bnai ?
La pyniap ia ka Sheena bad la thang ia ka met jong ka bad la bret noh ia ka ha kawei ka khlaw ha ka elaka Raigad ha ka sngi kaba bud .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la ong ba kan sdang ha u bnai February .
Ka BJP ka thmu ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Manipur .
Ka jingsynshar jong ka US bad ka jingïakynad hapdeng ki nong Iraq ka la pynkut noh ïa ka jingsynshar jong ki Sunni rit paid bad ka la ailad ïa ki Shiite kiba bun ban ïoh biang ïa ka jingsynshar kaba la pynkhuslai ïa ki para marjan jong ki Sunni ba bun paid ha Iraq kynthup ïa ka Saudi Arabia .
Kawei ka lad ban ai ïa kaba bha tam ïa U Jehobah ka long ban pyndonkam hok ïa ka por jong ngi .
Khatduh eh , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki lah ban don ka por ap kaba jrong ne shim ba ki jingpang kim da jur bha ban sumar .
Nalor kata , ki khlur jong ka NBC ki la sdang ban kynriah sha ka telebishon , kynthup ïa u Milton Berle u nonglehkai comedy uba ka Texaco Star Theatre jong u ha ka network ka la long ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka telebishon .
Ka khynnah kynthei kan ym lah ban leh ia kata , bad kumjuh ruh u khynnah shynrang .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongrep kan long online .
Bad kaei kaba ai ia kata ka jingmut ?
Ka BJP ka don 80 tylli ki seat ha ka korporashon kaba la mih noh .
U DSP barim jong ki pulit Gujarat u Y . I
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ki Hindu , Sikh bad ki Muslim ka la bud .
Ka BJP kam shym la thaw ia kata ka jingsngewthuh .
U kylli hato don jaka ha iing u kpa jong ka na ka bynta jong u bad kiba don ryngkat bad u ban sah miet .
U trai iing um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Lada ngi wad ha ka google ‘ka tnga jong u Rashid Khan’ , ka search result kadei ka Anushka Sharma .
Bad shisha Ngi la thaw halor jong phi hynriew tylli ki bneng . bad ngim ju long kiba khlem pyrkhat ia ka jingthaw .
Ka ri Bilat ka don kine ki jingphiah .
Golam Rabbani : Kam long kaba shisha satia .
La register case namar ka jingpyniaid kali stet bad pynmynsaw .
Mynta ka la buh ban lehkai ia ka BJP bad ka Congress ha ki jingthep vote jong ki nongbah .
Ka phlim ba la pynïaid da u Dilip Mehta la pyni nyngkong eh dang shen ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto , ha kaba ka Leone kam shym la leit namar ba ka dei ka jingïalang jong ka longïing .
Ha ki shisnem ba la leit noh kumba 18 000 ngut ki la pyniap ialade ne ki la bam bih ban sei ialade hi na ki jingeh kiba mardor , hynrei ki la iehnoh ia ki longiing jong ki kiba jrong bad kiba rkhiang .
Ki kynnoh ba katei ka ain ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong ia ka Pakistan kum ka ri kaba laitluid bad kaba khlem niam .
Baroh phi dei ban iasah lang .
Kum shi bynta jong ka jingpynshitom phatok ia ki nongtih mawshun la pynbor , hapoh ka jingshah pynshitom , ban leit shapoh ki par mawshun hi ha kaba ki la trei .
Ka Russia ha Shiraz
Kim lah ban lait na ka .
Kane ka la pynthikna ruh ba ki jaka sumar COVID kim don hapoh ka jingeh bad kim dei kiba la pynjlan .
jong ka ri India bad ka Sorkar . jong ka ri Uttar Pradesh .
Kumba ka long haduh kine ki sngi ka Singareni ka don 46 tylli ki par mawshun bad na kine 30 tylli ki dei kiba don hapoh khyndew bad 16 tylli ki dei ki par mawshun kiba la plie .
Ki ophisar ED kim lah ban ai jingshai khlem ka jingbit jong ka sorkar pdeng .
Ka bynta kaba ar jong ka .
Hynrei kane ka jinglong ka long kaba sngewkhia .
Ngi kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka jingialehkai da kaba kamai 348 ron .
Tang ia ka jingkylla jong ka address thoh shithi hap ban pyntip sha ka bor ba dei peit .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ha kane ka bynta .
Haba kylli hato ka mat ba la pynpaw ha u nongbishar ba ha khlieh duh ka dei shaphang u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya , u nongbishar Gogoi u la ong , Hooid katkum ka kaiphod jong ka ANI .
U Dendrocalamus u dei u jait soh ba heh bha uba don ha ka jait sboh .
Nga la hap ha ka kyrdan kaba ar .
' 800 ' : Ka khun jong u Vijay Sethupathi ka ioh ia ka jingbyrngem leh beijot hadien ba u aktor u la weng noh ia ka phlim .
Nga pule bad ieit ia ka thoh ka tar ruh .
ym ka ktien kaba u pynmih , hynrei da u u nongpeitkai u long uba la pynkhreh .
U nongbylla ha Kerala u la ioh ia ka jackpot kaba T.12 klur
Nga la long kumno mynshuwa ?
Ha ka snem 1956 u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar . hadien ar sngi , ka tnga jong u ka la iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka jingpeit biang ka mut ka jingleh ban peit ne eksamin biang .
Ki nongshong shnong bad ki samla pule ha ki skulbah ki long ki nongwan ba kongsan jong kine ki prokram .
Ki pyrshang ban pynkhih ia ki jingsngew ba iajan .
Dang shen ha ka 21 tarik u December ka la kha ia u khun shynrang ha Ponneri hospital .
Kum baroh ki seng bym donkam kamai , pynban , ngi ju wad ki lad ki lynti ban pynthikna ba ngin ïai bteng bad kiew bad ban kyrshan ïa ka jingpynwandur bad ki projek laitluid kiba ka jingbei tyngka jong ka nongrim ka lah ban ym lah ban pyndap .
U Hrithik Roshan u kyrmen ia ka phlim ' Krrish 4 '.
U Lamphang u ialam ia ka kynhun jong ka iing dorbar sha ki ri bapher bapher .
Ka long kaba eh ban shong shabar bad peit ia ka kynhun kaba ialehkai khlem ma phi .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la iashim bynta ha ka jingialehkai yoga ha Bijwasan ha nongbah Delhi .
Parabangeit ka don ka dustur ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei hynrei kam pat roi ha ka ri jong ngi .
Ki jingsiew ba shongdor T.200 klur .
U la khot ia ka Bengal kaba laitluid kaba kyrpang na baroh ar ka India bad ka Pakistan .
Sngewsih ba kam shym la long kaba lah ban pyndep ia ka kam .
Kumta kaei kaba ka jinglap jong ki nongthoh Africa ka la leh na ka bynta jong nga ka long kane : Ka la pynim ia nga na kaba don tang kawei ka jingiathuhkhana shaphang kaei ka kot .
La pynkhreh ia ki jaka shong ha ka liengsuin BOAC na ka bynta jong ngi ban leit sha London .
Kumta , ka long kaba donkam ban tip ia ka histori jong ka iing ka sem jong phi .
" " " " " " " La pyntip sha ki bahaïing hasem jong kine ki dkhot jong ka tnat treikam shaphang ka jinglong jong kiba ieid jong ki bad ngin dang ïai bteng ban pyntip ïa ki katba nang mih ki jingtip , " “ “ “ la ong uwei u ophisar pathai khubor .
Lait na ki jingpynlait ba la ai kham mynshuwa , yn shah ia ka ophis jong u nongkhein jingkhein ban treikam bad 30 percent ki nongtrei jong ka .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok .
Hynrei ia ka jingshah thombor la pynrem da ki pulit kiba la pynkhreh bha .
U Blei u la jied ia la u Khun , U Jisu ban long u Syiem jong ka Hima .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki ri ba la pynskhem ha Bangladesh .
Ka Bijolia kaba don ha ka jingjngai kaba 48 km na Bundi ha ka surok Chittaurgarh ka la long kum ka pdeng ba kongsan jong ka art bad ka jingtei ha ka por jong ka jingsynshar u Chauhan .
Katno shuh na kane ngi lah ban shim ?
Ki don palat 105 tylli ki jaka die DWA ha kylleng ka ri India .
Ki dieng kiba don hajan kane ka surok ki la shah pynpra .
Phi sngewkmen ban tip ba ka jingmih jong ka Lok Sabha ka dang sah 118 percent bad ka jong ka Rajya Sabha 74 percent .
Ia kynduh ki nongialam ka SAD ia u myntri ka Jal Shakti
Lada ki jingtip jong ki pixel ki pyni ia ki dak jong ka palette lane ki jingkhein nuksa ba shai , ia ki nombar la khot kum ki channel bad ia uwei pa uwei u nombar ha ka dur la pynrung da ka rukom kaba iadei .
Ka dei kaba iadei bad ngi .
Nga iai bteng ban ialehkai bad ki .
Kumta pyrshah iano kane ka jingbyrngem ka thmu ?
U la kylli ia nga lada nga kwah ban ap miej ha ka jingbam janmiet .
Nangta phin leit da ka Equilibrium , log ia ka jingduh , bad ioh ia ka jingpynkylla .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la phiah ha ki hynniew tylli ki thliew ba iaryngkat da ki saw tylli ki tnum maw .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Mayor barim u Krishna Gaur , u Collector Nishant Warwade bad ki riewstad jong ka thain .
Kim ju phong helmet ruh .
Lashai ka sngi ka dei ka tarik ban pynbna .
Ïap arngut ha ka jingshah siat ha Colorado Walmart
Ym don bokeh mode na ka bynta ka seflie camera ha ka redmi note 5 .
Ka don saw tylli ki kamra klas , kaba kham bun ban ia ki skul Colliers kiba mynshuwa .
U Trump u iaroh ia u Modi ha ka kot jong ki nongwan jngoh ia ka Gandhi Ashram
Nga tip ba phi kwah ban siew kylliang
Ka FCA ka don shibun ki jait kali kum ki kali Alfa Romeo , Chrysler , Dodge , Fiat , Jeep , Lancia , Ram bad Maserati .
Ki nongshong shnong ki la rai ban shim ia ka sienjam ban pynneh pynsah ia ka um shakhmat .
Ia ka khajna Angel kaba la pynmih jingiakren la weng noh shi syndon .
Khyndiat ngut ki nongtrei hotel ki la iohi ia katei ka jingjia bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka Jalandhar .
Hynrei kiei kiei ki lah ban kiew bha naduh une u bnai Iaiong .
Ka jingiakhih ka la bteng sngi bad miet .
Ki la rung ha ka ram kaba jur ban bei tyngka ia kane ka jingpynheh bad ki la shem jingeh ban pyniadei dur haba ka dor jong ki jaka ka la hiar ha ki snem 1920 ba la dep .
U pule ia ka ktien Phareng bad ka jingshna ia ki web .
La kem ia ka kmie namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei kaba armet ha Pak
Ha Kerala yn pynlong ia ki jingkhang surok ha baroh ki jaka pdeng jong ki Taluk .
Haba ngi peit beit sha khmat ngi lah ban iohi ia ki pulit bad ki nongap phatok shabar ka jingker , ki kdew ia ki suloi jong ki sha ngi .
Pynkylla sha ka keyframe ba mynshuwa .
Kumta , da kaba shim ia ka jingtip na ka Baibl , ki nongwad bniah ruh ki la sdang ban wad ha Geser .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Ia ka jinghikai Hindi ba la bthah la weng noh hadien da u Lat jong ka ri Bilat jong ka Madras Lord Erskine ha u bnai February 1940 hadien ba ka Sorkar Congress ka la iehnoh kam ha ka snem 1939 .
" " " Ka jingialeh halor ka bill jaka kam dei tang ha Parliament hynrei hap ban ialeh wat ha ki Assembly ruh ."
Kaei kaba la jia ym lah ban pynkylla .
Hynrei ki pynbyrngia bad rai ia ki jingialeh kiba bun , da kaba bud ia ka rukom treikam ain kaba dei .
U Yeddyurappa un neh kum u Myntri Rangbah ka Jylla ong ka BJP .
