Ka dei ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Kalatop Khajjiar .
Nga sngewkmen bad sngewhun haduh katta katta ia ki jait phlim kiba nga leh , ban ioh ban iatreilang bad ki briew kiba nga sngewtynnad ban iatreilang , ban ioh jinghikai na ki briew kiba thymmai .
Hynrei haba ki briew jong ki Blei ki don ha ka jingeh kaba khraw , kin wad ia U Jehobah . U Hosia 4:15:15. Ka Drama ka la sdang .
Kut ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Meghalaya , Nagaland .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ban leit jngoh ha ka por tlang .
Ki Singh ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Ka jingkhot ban khanglad ia ki mar China ka la nang kiew .
Bun na ki ha ka jingshisha ki long kiba tbit bha ha ka ktien phareng .
Hynrei katkum ki sakhi ba la pynmih da ka liang pynngat , u nongbishar u la lap ba ki donkti bad u la ai ia ka jingpynshitom .
Hadien kane , u Sharma u la ong ba un weng noh ia ka dorkhas kaba la mudui na ka bynta ki lai ngut ki nongshong shnong ka Uttar Pradesh kiba la pan ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Kumta mynta U Jehobah u la long uba hok pura ban bujli ïa ka jingsynshar briew da ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong u hapoh U Khrist . U Daniel 2:44. U Mathaios 6: 9, 10.
Ki heh sorkar ki ong ba ha kine ki snem ka rukom phatok jong ka China ka dang iaid lyngba ki jingpynkylla .
Sdang ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Dorbar Himachal
Hynrei wat hadien 60 snem ka jinglaitluid ngim pat lah ban pynbiang bording ia ki 18 hajar tylli ki shnong .
Hynrei u nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki jingduwai Eid ki la kut noh da kaba suk ha kylleng ka Kashmir ha kaba da ki hajar ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha ki bynta bapher bapher jong ka them .
U pynim nyngkong ia ka party jong u .
Ka BSP ha ka jingmut kaba kyllum ka la lah ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ki vote jong ki Dalit hynrei ka SP kam shym la pawnam ban pyniaid bha ia ki bor jong ka .
Shwa ban thep kyrteng u Bah Gandhi u la leit ban ia kynduh ia u President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee bad ia u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh .
Ka rong saw kaba mih na ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam haba la bam la tip ba ka pynlong ia ka rong saw ha ka khyndew .
Shuh bom ki shipai Pakistan ia ki shnong , ki post khappud ha Jammu and Kashmir Poonch , Kathua .
Ha baroh , u la shakri haduh 18 snem .
Ki pulit ki la ithuh ba une u nongniah kali u dei u Kamal Kumar uba dei u Professor uba la shongthait na ka Hansraj College jong ka Delhi University .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden , u myntri ka tnad pyniaid kali jong ka jylla u G S Bali u la pynbna ban ai jingiarap mardor da ka pisa kaba T.2 . 50 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap , bad kiba mynsaw .
Kumno nga lah ban poi sha ka Skul Pynpaw bad ka Jingialang Shakri ?
Kane kawei ka pyniaid ia ka Windows 10 ha iing .
Ha kane ka elekshon kan long na ka bynta ki municipal council jong ka Charkhi Dadri , Hansi , Kaithal , Narnaul , Tohana , Fatehabad , Sohna , Bahadurgarh , Narwana , Jind , Thanesar , Hodal , Palwal , Mandi Dabwali , Gohana .
hapdeng ki nongialam jong ka ri Russia .
Ka Nallur , ka jaka ba marjan jong ka sor Jaffna kaba mynta , ka la long ka nongbah jong ka .
Ngi ïohi ïa ki sakhi shaphang ka jingbha jong U Jehobah ha ki jingthaw .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Namar kiei kiei ki kham treikam bha haba ki briew ki iakren bad sngap shisha iwei ia iwei pat .
Hynrei la ai jamin ia ka da ka iingbishar .
" " " Ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka jinglong jingman ha Kashmir khamtam eh ia ka jingpynthut ia ki lad pyniadei kaba dang iaid shakhmat " " la ong u Don Beyer u nongmihkhmat ka Congress . "
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ha katei ka por , la bynrap shuh shuh ki bor pyniaid .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh bad ki jawaan .
Ka Arsinoe ka dei kawei na ki jaka khaii kaba nyngkong eh hynrei shen la tap noh da ki Myos Hormos bad Berenice kiba kham suk ban ioh.
Ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Uwei pat uba dang wad ia ki pla jong u khynnah u la lap ia kata ka ksiar .
" " " Ha Bolivia lada ki shipai ki siat ia ki paidbah , pyniap ia ki paidbah , ki paidbah ki don ka hok ban pynbeit ia ka jingpahara jong ki " " u la ong ha ka jingiakren bad ka Reuters .
U Lum Everest , u lum uba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 8, 848 meter , u khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ki jaka .
Kaei kaba la iarap ia u ban pynroi ia ka jingieit ia kane ka kam ?
Hapoh ka Riti Synshar jong ka Cucuta la phiah ia ka ri ha ki shiphew tylli ki tnad kiba la synshar da uwei pa uwei u nongpeit .
Lada phi sngew lyngngoh kumno te pule bniah na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka dor jong ka petrol ka hiar da 40 tyngka katba ka diesel pat ka hiar da 43 tyngka .
Hynrei kam long kaba lah ba u Almeida un pyndonkam ia la ka sap ha ka jingshakri jong ka jingpynkylla Baibl lada u dang sah ha Portugal .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha ka por ba tep ia u .
Ha ka jingkhihwin ia ka TMC ha South Dinajpur District , u nongialam ba rim u Biplab Mitra ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Nga la dep ban rah ia kane ka mat sha u president ka BJP jong ka jylla bad u MP ka Rajya Sabha u Vinay Tendulkar , da kaba pynpaw ia kine kiei kiei ha u .
U bnai bakhuid jong ki Muslim .
Don ki briew kiba pyntlot ia uwei ban iakren bad shi kynta kham bun ban ia kaba ka jingleh niam shisngi kan leh .
Ka bor bishar jong ki iingbishar paidbah ka khang ban shim ia ki kam ba la batai ha ka Bill , hynrei ka iingbishar jong ki nongthied nongpet ka shah ban bishar ia ki kam ba iadei bad ka jaka puta .
" " " Kumba ngi iohi mynta , ka jingjngai kam dei ka jingpyniakhlad na ki jingeh . " " "
Kaba iadei bad ka jingim bad ka jingim ki don , katkum u Pierre Clastres , ar tylli ki kam runar bapher bapher kata ka jingpyniap jaitbynriew bad ka jingpyniap jaitbynriew .
Kiei ki jingeh kiba ha ka balang jong phi ki iakynduh ?
Kumta , u Andy u la sdang ban thoh shithi ha ka shi taiew , kumba u la ong .
Nga kwah ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingiap namar ka jingpynthut ia ka bording ha ka distrik jong nga .
U Kartik Aaryan un iatreilang bad u Om Raut ha kawei ka phlim action .
Ka kam jong ka Tamil Nadu ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato ka Congress kan shim ia ka jingkitkhlieh ia ka ?
Ka jingpynbor kam shym la shah wat la katta ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ruh ba lada jia ba mih kano kano ka jingeh ha ka por ba hapdeng , ki nongujor ki don ka jinglaitluid ban leit sha ka ban pynbeit .
Hynrei hato don mano mano ba kylli ia u ia kata ?
Ha kane ka juh ka sngi u Jeff u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Bollywood ha Grand Hyatt Hotel ha Mumbai .
Lada ym pan ia kum kata ka shuti , lah ban weng noh ia kum kine ki aplikeshon ba thymmai .
Ia kane ka ordinance la pynmih namar ba ka iing dorbar kam pat don ha ka dorbar .
Khlad samla , 4 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" " " U Ebrahim u ong ba u kham jied ia ka phatok ha Germany ban ia " " " " ka jinglaitluid ha Syria . " " "
U la long uba phra ha ka jait na uwei u Pahlwan Shah uba la wan sha Bhawal na ka bynta ban ialap ia ka niam Islam bad u la shong la sah hangta ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatsaw .
U la shah sumar ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la ong ba kiwei pat ki jingdawa jong ki ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission , nalor ka jingpynlait lut ia ka ram .
Ki briew ki lah ban batai ia ki rong ha ki rukom bapher bapher namar ka kolshor bad ki riti dustur jong ka thain .
Ka jingshlur jong u ka la iarap ia nga ban nangroi ha ka jingshaniah . Ka kam jylli ka la ailad ïa nga ban ïoh mad ïa ki katto katne ki jingïakynduh ba phylla ha ka jingshakri .
Ka sorkar jylla ka dang bishar bniah ia kane ka jingtyrwa bad shen kan sa shim ia ka rai ban ai ram khlem jingsiew sha ki nongrep ha Chhattisgarh , la ong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Da ki million ngut kiwei pat ki shah pynkynriah jaka hapoh Syria .
Ka Priyanka ka la ïathuh ba ki dang rakhe ïa ka Karva Chauth ha ka jingïalehkai Jonas Brothers ha Pechanga Arena ha San Diego .
Ki pulit ki la pynngat ia u Jagseer Singh hapoh ki kyndon 365 bad 376 jong ka IPC .
U la pynpaw ruh ia ki jingialehkai kum ka Davis Cup bad ka jingialang ialehkai jong ka ri .
Ka yatra ban rakhe ia ka jingdap 300 snem jong ka jingshah pyniap jong u Baba Banda Singh Bahadurs ka la poi ha kane ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif un don lang ha kane ka sngi bad la lah ban ai jingkren ha la ka jong ka jong ka jingkren .
Nga la rai ban sah biang ha ka hospital .
U Secretary ka BCCI u Niranjan Shah u la ïathuh ha ka PTI na Rajkot ba watla u kapten jong ka kynhun u lah ban kren ha ki jingïalang bad ki nongthoh khubor hynrei um dei ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ki kam jied ïalehkai .
Ki don kumba 20 ngut shuh shuh ban leh kumta .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang sah ha ka kot .
Ia ki kali yn shna da ka Yamaha katkum ka jingbthah ba la ioh na ki nongthied .
Ki kynthei India ki la jop ia ka Asia Cup , ki la rung sha ka World Cup .
Ia kane ka jingjia la pyntip thok , la ong ki pulit .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , kaba kham bun halor ka Kashmir kam shym la lah ban pynduh syndon .
Ka kynhun myntri ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ba la pyniaid da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong , da kaba pynrung ia kane ka mat ha ka polisi karkhana jong ka ri .
Ka jingmyntoi jong ka Nokia . Ka jinghiar ka jingdie bad ki jingeh ha ka jingpynbiang marbam
Ka Jingshim ia ki sienjam kiba iaid shaphrang bad kiba treikam Kiei ki sienjam ba kongsan kiba don bynta ha kaba leh ia ka mon jong ki Blei ?
U la leit ruh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai paralympic ha Rio .
Kham hadien , la phiah ia kawei ka skulbah rep bad kawei ka skulbah sumar mrad hapdeng .
U Kalraj Mishra u la shah pynkynriah noh na Himachal Pradesh sha Rajasthan .
“ “ “Lada kata ka long kaba shisha,” “ u Langdon u la pynbna, da kaba wan phai kynsan na ki jingpyrkhat jong u, “ “te ban ialam ia ka Ms. Vidal sha ka iing syiem ka long ka jingbakla kaba pyniap briew.”
Ha kane ka por u la iakynduh katto katne ki riewstad ba pawnam kum u Pavhari Baba , u Trailanga Swami bad u Swami Bhaskaranand .
U Dr.
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien ba ka board ka la ioh ia ki jingujor ba ki kot jingkylli jong ki ar tylli ki sobjek ki la leit tuid .
Ki la thaw na ka bynta ka jingmane .
Ka kynhun jong ki 41 ngut ki stad saian ka la bishar bniah ia ki kot saian kiba la thoh haduh 20 snem bad da kaba leh kumta ka la kyntait ruh ia kiwei pat ki jingmut kum ka jingbthei lum kaba heh .
Baroh ki kynthup ia 41 ngut ki bar jylla bad saw ngut kiba iap kiba la iathuh na Delhi , Karnataka , Punjab bad Maharashtra haduh mynta ka sngi .
Ngi tip ba U Blei u la kren ha U Moses : hynrei ia une u briew ngim tip nangno u wan .
Kumta da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la lah ban long ki nongpule babha jong ka Ktien U Blei .
Lada phi thngan , don u sohjew ha ka fridge uba phi lah ban stem .
" " " Ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong paralok kumba la pynrung ha ka Riti Synshar ka dei ban ialam ia ngi ," " u la ong . "
U Virat u la shah pum shisha .
La pynmih ha u snem 1985 bad la pynmih haduh u snem 1996 .
Kumta ki Nongsakhi ki ngeit ia kaei kaba ka Baibl ka ong , bad ki pyrshang da kaba shitom ban bud ia ka rukom pyrkhat jong U Blei .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 7 hajar tyngka .
Ka jingpynbiang ïa ka jingim ka la pynmih ïa ka plan spah jong ka jingim kaba heh bha kaba ai ïa ki mar sha ki bynta ba kyrpang jong ki briew kiba don ka spah kaba heh.
Ki jingshna rnong Korea kiba la pynneh pynsah bha ki leit sha ki por jong ki mawshun ha ka snem 10, 000 SK bad ka por jong ki maw thymmai ka sdang ha ka snem 6000 SK .
Ki nongtrei ban ioh jingpyllait 50 lak tyngka
U pulit u la ialam ia u sha shiliang bad u la pyrta ei ei .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh ha Karnataka , Gujarat , UP , Bihar , Chennai , Mumbai , Bhopal , Jammu , Kerala .
Na ka bynta ki nongïalehkai spinner u la ïakhun lang bad u Sunil Naraine bad u Harbhajan Singh .
Ha ka jingleit jingwan jong ka sor ngam lap ia ka lane ba kyrpang na ka bynta ki baicycle .
Namar ba ka BJP ka dei ka seng kaba pynshong nongrim ha ki nongtrei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee ka la thaw ia ka Uttarakhand , Chhattisgarh bad ka Jharkhand .
Ka sngi Unani ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka kynhun Unani kaba la rakhe ha ka rukom kaba khraw ha kylleng ka ri .
" Ka batai , " " Kim dei ki tnga , kim dei ki kmie , kim dei ki khun kynthei ."
U Secretary ka NCSC u la dep ban ïakren lyngba ka phone bad u DM ka Nagaur ha ka 20 tarik . 02 . 2020 .
Ki nongialam ka BJD bad ka CPM ki ioh dkhot BJP !
Hooid, kata ka long kaba bha tam.
Kine ki 14 tylli ki shnong ki kynthup ia , 1 ka korporashon jong ka sor , 12 tylli ki sor bad kawei ka sor jong ka jingkhein briew .
Ki nonghikai ki dei ban pynthikna ba ka pateng ba donburom jong ka ri India kan sah bad ki khynnah skul kin long ki nongshong shnong jong ka pyrthei
Bad kine ki arrow ki mut ba ki nombar ki iai bteng ha baroh arliang .
Ha kine ki jingjia 183 ngut ki riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 838 ngut ki lehnoh ki la iap , u la ong haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
La jied nyngkong ia ka da u Carl Linnaeus ha ka rukom pyniabynta jong u .
Hynrei kum kane ka jingkhynñiuh , ngi la ïohi ha ka klas ba khatduh jong ngi , na ka bynta uwei u kristal kumno ka nuksa ka kylla , da kane ka jingkylla martensic .
Hadien la jied ia u Ferdinand Marcos kum u President ka Senate tang katto katne bnai hadien ba ka Senate ka la lum jingialang .
Kane ka dei ka jingsngew ba kyllum .
Ka ong ba khlem kano kano ka jingbit ne laisen kaba biang la khang ban shalan shabar ri ia ki tiar rim .
Kane kam lah ban long ka jingpynshisha na ka bynta ka jingphet seng .
" " " Ka BJP ka dei kaba donkti ha ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri " " u la ong bad bynrap " " ka jingkiew dor ka don ha ka jingkiew dor jong ka . "
Ka jingpule shaphang ka jinglong briew kaba la sdang ha kata ka por ka la nang kiew bha haduh mynta . bun ki jingmut bad ki jingbatai ki la kylla .
Palat 300 ngut ki pulit la pyntreikam hapoh bad sawdong jong ka jaka bishar .
U khun jongu u Karti Chidambaram u shah kynnoh ba u la ioh ia ki bai lutksan na ka bynta ban pynsuk ia katei ka kam .
Ka lieng jong u Nansen kaba kyrteng ka Fram ka la mih ha ka snem 1893 .
Namar ki jingkylla ha ka kalendar jong ki Maya hyndai , don kiba sngew ba ka pyrthei kan kut noh ha u snem 2012 .
Utei u briew u la khlad noh namar ka jingmih snam kaba jur bad ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , la iathuh ki doktor .
Ia ka dak um digital la khot ba ka khlain lada ka pyrshah ia ka kyrdan ba la buh kyrpang jong ki jingkylla .
Da kaba sngewbha ia ka lyer bad ka jingkhriat jong ka miet , ngi la rung ban thiah .
U nongpyniaid bad u aktor ki la pyrshang ban pynim biang ia kane ka projek ha kaba kut jong u snem 2013 , hynrei kim shym la lah biang .
Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ka la pyrkhat .
U Deda u dei u dkhot jong ka kynhun kaba la thombor ia u Kumar da ki jain bad ki maw .
Ia kane ka jingiateh la mynjur da ka CONMEBOL ha u snem 2012 .
PHI la iohi shibun ki jain kiba jem khamtam haba shit , la iathuh kawei ka kot khubor Dutch ha kaba iadei bad ka jingialang jong ki nongialam balang .
U long uba bunkam kumba ju long .
Ki Kynthei Ki Long Ki Hero la thaw ia ka jingkylla kaba thymmai ' .
Mano ban pyniaid ia ka mang tyngka ?
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingrwai .
Hynrei kam don jingduna ha ki lad khaii pateng .
Hynrei hadien ba u la pynbiang ia ka mar um shym la ioh ia ka pisa .
Ka jingkhia baroh ka long kumba 31 ton .
Ka ïew kaba rit bad baroh kiba don hangta ki long kiba itynnad shisha .
Ka lah ban load ia ka PPP .
Ka India Post , ka nongpyniaid ia ka rukom phah kot ha ka ri , ka ai ruh ia ki hynniew jait ki skhim ban buh pisa ryngkat bad ki jingsiew bai lutksan bapher bapher .
Ki paidbah jong ki 12 tylli ki shnong ki la iashim bynta ha ka da ka jingkmen .
Ka khynnah haduh mynta kam pat pyni ia ki kot ki sla jong ka jingshongkurim . Ka jingkren jong ka ha khmat u majistor kam pat lah ban buh jingthoh .
U nongpyni dur u dei u briew uba shna ia ki jingpyni dur .
La tip ruh ia ka da ka kyrteng bapher Kumno ki lad ? .
Nga la ioh ka lad ban ioh lyngkot ia ka jingthmu bad jingpyrkhat jong phi halor ki liang bapher bapher naduh ka jingsynshar jong ki kompeni haduh ka jingpynmih jingmut thymmai , ka teknoloji bad ka New India .
U Mohammad Shami u la phah ia ka jingthoh khublei mynstep sha kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sophia ha ka Instagram .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid ia ka par mawshun jong ka Barapukuria , naduh ba la plie ia ki par mawshun ha u snem 2005 haduh mynta ka sngi , kumba 10 snem eiei . 17 million ton u dewiong la sei na katei ka par .
Kumta ia ki masi kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh dei ban buh kyrpang ha ki jaka bad dei ban pynbeit ia ka rukom sumar bad pynbiang ia ka jingbam masi .
Hynrei wat khmih lynti ia kano kano ka jingkylla kaba khraw haduh mynta .
Napdeng ki karkhana ba kongsan jong kane ka por dei ban kdew ia ka shini , ka kot bad ki diengpyngkiang .
Nalor kata katto katne spah tylli ki iing ki la shah pynjulor bad da ki hajar tylli ki dieng ki la shah pynpra ha ka por ba jur ka eriong ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba lai jong u Rohit Shetty jong ka phlim Cop Universe kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi .
U sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha ka shnong Jharsa ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ki nongtrei rep , ka jingkiew ka long kumba 150 percent .
Ka theory jong ki jaka ka shim ia kane kum ka jaka sdang jong ka .
Ka jingeh ban thiah , ka jingduh jingkwah bam bad ka jingthait .
Ki don ki jaka treikam ba pura ha Argentina , Brazil , Canada bad UK .
ast snem , 16 percent na ka jingshalan shabar ri baroh kawei la leh ha ki iew kiba dang thymmai bha .
Kum ka nuksa , ka jingrit jong ki dachshund ka dei namar ka jingbym lah ban san bha jong ki shyieng , kaba pynlong ia ki ban rit .
Ka don shibun ka jingkhein ha ki art klassik jong ngi .
Khublei u PM ia ki Chartered Accountant ha ka sngi jong ki Chartered Accountant .
Bun na ki pulit ka jylla khamtam kito kiba na ka ktem jong u DGP Arora ki kam ba ka STF ka la pyrshang ban pyndonkam ia ka mukotduma Inderjit ban pynjah burom ia baroh arngut ka Arora bad ka Gupta .
Ki samla pule kiba la ioh ia ka GPA 5 mynta u snem ki long 2 87 846 ngut .
Ha ka jingiap jong u Gabriel Garcia Marquez , ka pyrthei ka la duh noh ia u nongthoh uba khraw , u nongthoh kot uba khraw .
Wat la katta ruh um shym la duh ia ka jingkmen jong u ha U Jehobah , na uba ka jingpynim jong u ka wan .
Hynrei u Das u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngi dang ai visa ia u .
Ki jingbishar bniah ki la long kiba kynthoh khamtam eh ia ka jingiathuhkhana kaba pynkulmar jingmut bad ia ka kyrdan jong ka jinglehkai .
Ka jingai jingmut jong ka Commission kam shym la pyntreikam .
Ka sngi bnai kaba hynriew jong ka snem 1990.
Ynda ki jaka ri jingri ki la mih biang , u masi u i kumba u long uba itynnad kum mynshuwa .
Nga sngewtynnad ia ka rukom batai jong phi ia kiei kiei .
Kiba bun ki briew ki iasam ia ki jingshem .
Hadien kine kiei kiei nga la iohi ia uwei pat u angel uba wan hiar na bneng bad ka bor kaba khraw . . . Bad u la pyrta da ka sur kaba jam u da ong : Ka la kyllon !
Ka la kurup ruh ia kawei ka trok bad kawei ka kali na u nongshah kynnoh .
Washington : U President ka America u Donald Trump , u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyllait noh ia ka dawai Hydroxychloroquine kaba dei ka dawai khlam ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Hadien pat u Jahanara u la bteng ia kane ka dustur .
Ka ryntieh jong u syiem China ka don saw tylli ki kyrdan , bad u syiem Siam u don hynriew ne hynniew tylli .
Bun ki samla pule ki la ujor ba kim lah ban pyndap ia ki phorm bad ban aiti ia ka bai aplai online .
U nongñiah trok bad ki nongleit nongwan ha ka bus ki la mynsaw .
Kumno ki briew ki wan ban shah teh ?
Ha katei ka juh ka sngi la pynlong ia ka jingleit on tep shimet bad la tep ia u Maradona hajan ki kmie ki kpa jong u ha u lum jingtep jong ka Jardn de Bella Vista ha Bella Vista , Buenos Aires .
Ka tarik ba la ioh ia kane ka jingtip ka long ha ka 28 tarik u Risaw bad la soi da u Controller barim jong ki eksamin u KK Choudhury .
Ka long ruh kaba kyrpang namar ba la khlieh ia ka da u Ophisar jong ka shipai suin ha ka por kaba lyngkot bha ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ka jingkhanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
Khlad noh ka kmie bad u khun ha ka jingtyngkhuh kali ha Comilla .
Diploma ha ka jinghikai ia ki nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba
10 Ka sla kaba 8 . 1 ka tnad ka koit ka khiah
Hynrei ka riti synshar ka ong ba ka rukom treikam kam dei kaba teh ia ki shipai iada ri ha ka por ba don ka thma ne ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka jingshongkurim jong ka Shweta bad u Abhinav ka dei kaba ar hadien ba ka la ïakhlad noh bad u Raja Chaudhary .
U ieit bha ban hikai ia ki samla pule bad u khot wat ia ki ha iing jong u ban ioh jinghikai khlem jingsiew .
Katkum ki khubor , namar ba ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jinglong jong ki shipai , ka tnad iada ri ka kwah ban bishar bniah ia kane ka phlim .
Ka jingpynbor ia ki khynnah na ka rukom hikai kaba ialehkai bad ka jingkhmih lynti kaba heh jong ki kmie ki kpa la kynnoh ba ka dei na ka bynta ka jingkiew jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih ha ki khynnah rit .
Ka jingbymlah jong ka rukom hikai jong ngi ka long kaba paw bha haba ngi peit ha ka jingshisha ba kumba 90 000 ngut ki samla pule na Punjab ki la mih noh na ka ri ha u snem ba la dep .
Nalor kane u symbud myntri rangbah jong ka Gujarat u Dr Varesh Sinha bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad khlaw , ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki tnad ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumta U Allah U buh ia ka muhor ha ki dohnud jong kito ki bym tip .
Ki tyllong um kiba jylliew kiba don bun spah ne hajar meter hapoh khyndew la pynjlan shuh shuh lyngba ka jingtih ia ki bynta kiba jrong ne kiba iaid beit .
Kumno la siew kylliang ia u Paul namar ba u la pyni ia ka jingieit bashisha ?
Um lah ban wan phai sha India namar ka hukum kem pyrshah ia u .
Ale ! Ale ! Ale !
Ka la long ka madan kaba itynnad ban bat .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar bad la pynlong da ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ia ka jaka rep kum ka lad ban ioh dieng .
U la ap ia nga la slem bah .
10 Bun ki Jiw kiba kohnguh kiba la aiti noh ha ki nong Babilon ki la lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad la rah mraw ia ki sha Babilon .
NEW Delhi: U president ka Congress u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka jaka ba la pynlong ia u Chandrababu Naidus fast ha ka sngi Nyngkong shwa ba un leit sha Lucknow na ka bynta ka roadshow ryngkat bad ka Priyanka Gandhi Vadra bad ka Jyotiraditya Scindia.
U rangïalehkai Test barim ka Pakistan u Aaqib Javed ruh u la ong ha ka jingïakren ba kyrpang ba ki nongïalehkai ba la lap ba ki donkti ha ka kam bamsap kim dei ban shah biang ban rung biang sha kane ka jingïalehkai .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban bam ia ki bniat kiba lah ban weng shwa ban shet .
U Shyam Chittari uba dei u dkhot jong katei ka seng u la buh ia katei ka shithi ha ka twitter jongu .
Ka jinglong kaba suk , ka jinglong ba sngewieit , ka jingaiti lut , ka jingaiti bad ka jinglong hok jong u yn ym klet .
Ka bus ka la shah thang lut ha ka ding kaba la mih hadien kata .
Tang ka saian kaba lah ban pynpoi sha la iing ia kane ka jingsngew jong ka jingmut bad ka jingshisha .
Hangne ​​ki don ki lai tylli kiba kongsan :
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la shim ruh ia ka Guard of Honor bad ka la jurip ia ka Pass Out Parade .
Peit ia kane ka video kaba la paw bha
Ha ka elekshon president jong ka snem 2000 , u Bush u la pynbna ba ka Beijing ka dei ka ‘ nongialehkai ba thmu ’ ym ka paralok ba thmu .
U Rishabh Pant bad u Sanju Samson ki dei arngut ki samla kiba ïakhun ban long ki nongap kol ba man ka por jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Ka lynti iaid kjat jong ka Siliguri ka long ka lynti jingim na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka jingiakop ka ju sdang biang lada jia kaei kaei kaba ym thikna hapoh ki 20 sekhon ba nyngkong jong ka jingiakop .
Baroh ar ki la long ki jingjop kiba la ialeh shitom .
" " " Ki kot ki sla ba la lum da ka tnad Sheriff jong ka Santa Barbara County ki ring dur ia ka dur kaba dum bad kaba pyntieng ia u Jackson , " " " " " Ka Radar Online ka la sot ia ka jingong jong u nongtohkit bym lah ban ithuh . " " "
Kani ka Vespa Elegante da pyllait paidbah ko ha India kam ka limited edition model .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u dei uwei na ki kyrtong ba pawnam ha ka bynta kaba ar .
U jied ia ka jaka kaba u sngewtynnad ? Ngin sa sangeh noh .
Tsunami ha Indonesia : Ki video , ki dur ki pyni ia ki dien jong ka jingpynjot ha ki dewlynnong Java bad Sumatra .
Ka kmie jong u Kulbhushan bad ka tnga jong u ki iakynduh ia ka Sushma Swaraj haba wanphai na Pak .
Ka dei ka atiar jong ka thma, Gordo.
Ka Sania Mirza ka la rung sha ka semifinal jong ki arngut nalor ba ka la poi sha ka jingïakhun kaba arsien , hynrei u Leander Paes u la mih noh na ka US Open da ka jingshah rem kaba khlem khmih lynti ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong u .
Baroh ar ki elekshon president bad ka elekshon sha ka iing dorbar kin long ha kajuh ka sngi .
Kawei na ki jingthoh lyngkot jong u na ka bynta u Ford ka kynthup ia ki kam sorkar .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ki kynhun pynpra bom ruh ki la poi sha katei ka jaka , la bynrap biang u CCPO .
Ka dei ka bynta ba shabar tam jong ka sniehdoh jong nga .
Lada ka iingbishar ka lap ba u nongshah kynnoh u donkti , ia ka spah ba la kurup yn kurup bad aiti sha ka sorkar Tamil Nadu .
" U la rwai ruh saw tylli ki jingrwai na ka bynta ka phlim Ok Jaanu jong ka Dharma Productions kaba kynthup ia ka jingrwai kyrteng bad " " Ka Jingrwai Humma . " " ".
U la pyni ia ka mukotduma jong u ha khmat u ophisar tohkit .
Ki jingbthah treikam la pynwandur bad iasam ha ka 2 tarik u Jylliew , 2015 .
Ka la jop ruh ia saw tylli ki panchayat ha ka distrik Pathanamthitta .
La lap ia ka kam khaii briew ha Hyderabad
Khublei shibun ba phi la sumar ia ka burom jong nga , Ko Kynthei jong nga .
Ki lap bad pynim biang ia u Dabid bad u Teddy .
Lyngba ka ain pisa kot jong ka snem 1861 la aiti ia ka sorkar phareng ban pynmih ia ki pisa kot ha ri India .
Nga la ong , ka dorbar kan iaid .
Kum ka bleithaw AV ka la ak ha kiba bun ki phlim ba sniew .
Ka jubab jong ka ka long , Uwei u myllung ha ka iing ka sem u la biang !
Hato ki don ki por ba ki Khristan ki lah ban shah pynksan ha kaba kren lamler ?
Ka la long kaba phylla ia nga katno ngut ki briew ki kyntait ban shim ia ka lynti kaba jrong bad kaba kyllain sha ka liang kadiang , bad ki shu iaid lyngba sha ka liang kadiang , ki iaid lyngba ia ka lynti jingkwah .
Ha shwa ka jingiakren la pynjlan ia ka jingpdiang burom ia u Modi ha iing syiem Al Gudaibiya hangne ​​.
U la long u nongpyniap briew , bad um don jingduhnong iano iano ruh .
Katkum ka jingong jong ka Sony, 99 snem. 3 million ngut ki briew ki la peit ia ki jingialehkai ha kylleng ki phra tylli ki channel jong ka , bad 18 million ngut ha ka SonyLIV .
Ka long tang ba ka dip bad ka ngam .
Ka Asha Bhosle bad ka Poonam Dhillon
Kaei kaba la pynlong ia phi ban wanrah ia kane ka jingmut ?
Sdang ki jingialehkai nongkyndong
Kumta ki bank kin dang khang ha ka 31 tarik u Nailar , 1 tarik u Nailar namar ka jingiakhih bad ha ka 2 tarik u Naiwieng namar ka sngi U Blei .
Baroh kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha hospital .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Victor Axelson na Denmark uba la wan ha ka kyrdan ba hynriew ha ka wat kaba ar .
3 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jingiakynad bad ki shipai Israel
Kane ka dei ka khana kaba iaid sawdong ia ka jingim jong u riewstad ba pawnam jong ka jingkhein jingdiah u Anand Kumar .
Jubab : Kane ka dor kam kynthup ia kano kano ka jingsiew ba la pyndap na ka bynta ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ka jaka ieng kali , ka society shna iing , ka jingkhaii , ka jingthep pisa , ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna stamp .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad yn ak bynta ruh da u Sunil Grover , ka Disha Patan , ka Nora Fatehi bad ka Tabu .
U la pyrshang sa kawei pat ka spah snem jong ki dkhot ba batai ba la ai kyrteng Samudra Satakam wat la ka la sah khlem da biang .
Kane kam dei ka por ban kynthoh iwei ia iwei pat .
U DM u la bthah ia ki ophisar jong ka tnad ba dei peit ban pynbeit ia ki jingujor .
Ïa ki kyndon jong ka IPC bad ka aiñ POCSO la pyndonkam ha ka FIR da u District Probation Officer u Prabhat Kumar .
Kane kan pynim ia ki shibun ka por bad ka pisa .
Hynrei nga la ïoh jinghikai ba ka jingduwai kaba sngur ka lah ban ïarap ïa ngi ban jop ïa ki jingtieng jong ngi bad ban kham pynshlur .
Ka don sa kawei ka jingmyntoi .
Kane ka tempi ka don ka phyllaw kaba la buh ha ka jaka ba la pynkiew bad la pynïahap da ki saw tylli ki tnum pdeng bad ka Nandi ka shong ha pdeng kaba peit sha ka tempi .
Nga kynmaw ha Australia nga la shah pynrem ha ka jingialehkai Test jong ka Adelaide kaba ngi la jop .
U kapten ka Lancashire u Archie MacLaren u la weng noh ïa u Mould na ka jingshah thombor bol ha kaba kut jong ka over bad um shym la bol shuh ha katei ka jingïalehkai .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ïa ka rai halor ka jingpynkiew kyrdan ïa u Justice Joseph
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la dep ban rai ba la tei ia ka mosque hadien ba la pynpra ia ka temple .
" Nga dawa tang ba dei ban pynbha ia ka rickshaw jong ngi " " . "
Ka jingbun jong ka excise ne ka jingwanrah nabar bad kiwei kiwei . ka duty ba la siew biang ne ba la pynphai kum ka jingpynlait .
Ka Parwalia ka la ong ba ia ki nongsiew penshon ha ka jylla dei ban ai jingmyntoi katkum ka rukom jong ka Punjab .
U Rahul Gandhi un synran ia ka kmie Sonia
Ka sorkar ka la kam sngap jar ba ka ioh ka kot ka iakynduh ia ka jingeh .
La buh harum katto katne ki bynta ba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbah : Ka Bodh Gaya ha ri India ha kaba u Syiem Siddhartha u la kylla long u Buddha , ka dei ka tynrai ba kyntang jong ka pyrthei Buddhist .
La synran lang ia ki da lai ngut kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
kumno ka pyrthei ka la sdang bad ka la long ?
Hynrei ia kane ym lah ban peit marwei .
Ki don haduh 70 percent bad ki rit paid Uzbek ki don 15 percent .
Ka jingpynheh ia ka kad liengsuin Delhis IGI ka long ban pyndap ia ka jingkiew stet jong ki kali kaba la pynlong ia ka kum ka kad liengsuin kaba hynriew kaba bun briew tam ha Asia .
Ka kot jingkhein jong ka klas XII CBSE ka la pynlong ia ki khynnah skul ban shah pynthut ha ka snem kaba ar lynter .
Ka dei kaei kaei kaba lah ban rai hadien ka Elekshon .
Kaba sngewsih ban ong ba ka histori jong u briew kam duna ia ki sorkar donbor shaphang kiba lah ban ai jingtip .
Ki khynnah haduh ka klas VIII ha ka bynta ba rit bad klas IX haduh XII ha ka bynta ba heh ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha Turkey uwei u briew uba kyrteng u Burak Soylu u la iaid kylleng kylleng da kaba riam kum u Spiderman .
Ha ka liang mihngi ki don lai tylli ki khyrdop . bad shaphang mihngi lai tylli ki khyrdop . bad shaphang shathie lai tylli ki khyrdop . bad shaphang sepngi lai tylli ki khyrdop .
Ka ain siew bai lutksan .
" Katba ia ka " " hok ban thied biang , " " hynrei la shah ia ki jingpyniaid tang hapdeng ki Lebi . "
Ngam lah ban kren jrong than ia ka .
Kham mynshwa uwei u briew u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha hospital ha ka por mynstep .
Ym don uba lah ban wan sha nga lymda la ailad ia u da U Kpa . Ioannis 6: 44, 65.
Ha kane ka jinglong , nga kwah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka rukom ai jingsumar ban treikam bha ban ai jingiarap ia ki briew ha ka por ba don ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Pyrkhat ia kane ka kulai hangne ​​.
Ka Happy Hearts ka dei ka jaka sumar khynnah kaba heh tam ha ka ri , kaba lah ban shim 250 ngut ki khynnah .
Ka jingkitkhlieh jong ka EC kan long kaba heh tam ha kine ki jinglong jingman , u la ong .
Pyrshang pyniap ia u Kingsford ha Muzaffarpur
U Cruz , u dei u nongthaw aiñ uba na Texas , uba dei u Conservative Conservative , ula jop da 28 percent ki vote haba ïanujor bad 24 percent jong u nongkhaii Trump , ong ka MSNBC .
Joshi ban khlieh ia ka RAW , u Ibrahim IB .
Balei ka long kumta ? U Angel jong ka jingshai uba ialam bakla .
Katba nang khlain ka nongrim jong ka spah snem ban wan da ngi , kajuh ka jingshaniah jong u paidbah ba rit paid kan nang jylliew ha ki rukom synshar bad ka synshar paidbah jong ngi ha ka ri .
Dei hangta ba nga tip ba kan sa shongkurim biang .
Ka pyni ia ki jingrwai Bengali kum ka Classical , ka Rabindra Sangeet , ka Nazrulgeeti , ka jingrwai tynrai , ka Toppa , ka Adhunik , ki jingrwai Bangla , ki jingrwai phlim , bad ki jingrwai remix .
Ka jingkiew jong ka GDP , ka pisa bar ri bad ka jingbei tyngka paidbah ka kiew .
U Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia ki jingbthah jong U Jehobah bad ki la iadon bynta bad u Soitan , u jingthaw mynsiem uba la leh pyrshah ia ka bor jong U Blei .
Nga sngew kumba phi kwah ia nga ban shim ia kine kiei kiei ne kaei kaei .
Ka jingpyniaid ia ka por ka la long ka jingeh .
" Mynta u Isaiah u la ong : " To ai ba kin shim ia u sohjew bad kin buh ia u kum ka dawai halor ka jingpang , bad un koit noh ." " "
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka long ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , teng teng ryngkat bad ka jingmut kaba sniew kaba iadon ryngkat bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka nongiasaid aiñ ka Vrinda Grover ka la mihkhmat ïa kane ka mukotduma hakhmat ka NBSA .
Ka Website ba la pynthymmai ka don ka dur kaba kham bha ryngkat bad ki jingdonkam ba la pynthymmai na ka bynta ban suk ban ioh bad la pynbeit ryntih na ka bynta ka jinglah ban pyndonkam bha ha baroh ki tiar kynthup ia ki mobile phone .
Ki 101 tylli ki hati ba la pyni ha ka IGNCA ha ka por Gaj Mahotsav ki pyni ia ki 101 tylli ki lynti iaid jong ki hati kiba donkam ban iada .
Kiei kine ki lai tylli ki rukom ?
Ki don ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynmih ia ka dawai pynhiar mynsiem ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Kata ka por ba nga iakynduh nyngkong ia u .
Tang ar tylli ki khusnam ICC ba ka India ka la jop ki dei hapoh ka jingpyniaid jong u Dhoni .
Ka Union Bank of India ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka don ka jingshai kaba T.1,900 klur halor ka kam thok jong ka PNB .
Hato don mano mano ba lah ban iohsngew ia nga ? !
Mynta kata ka long ka jingeh ! Ki nongshna Tofu ki khang ia ki kam , ki ong ba kam don jingmyntoi watla ki plie 365 sngi .
Ngim kwah ban ai jingshaniah ia ka shithi jong ka Pakistan sha ka UN.
U Orbiter un peit ia ka sla jong u bnai bad un pynpoi ia ka jingiadei hapdeng ka pyrthei bad u Vikram .
Ka BNP kan nym bret ia kano kano ka prokram kaba lah ban pynjynjar ia ki briew .
U Biden u la soi ia ki 15 tylli ki hukum , kiba la pynphai kylla ia ki polisi ba kongsan jong u Trump ha ka sngi ba nyngkong eh jong u ha ka kam .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka shyntur ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka jingtreikam ka long mynta ha ki tiar Android .
Ka pisa kaba long Rs . 165 klur la mang na ka bynta kane ka projek ha kane ka Mang Tyngka .
Ka long kaba bha palat ma ' am ! !
Ka Arya Banerjee kaba la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood, ka la lap ba ka la iap ha ka sngi Palei ha ka flat jong ka ha Jodhpur Park jong ka South Kolkata .
U dei u riewstad ne u pleb
Kane ka tempi ka don ha ki jaka lum Garhwal harud ka wah Alaknanda ha ka Elaka Chamoli ha Uttarakhand .
Lyngba ka prokram Cyber ​​Scout jong ka ka sorkar ka thung ïa ki nongtrei mon sngewbha ban wad ïa ki jingthoh online kiba ‘ pynmynsaw ’ bad kiba long beaiñ .
Balei em namar u Mathaios 12 : 21 u ong shaphang U Jisu : Shisha ha ka kyrteng jong u ki jaitbynriew kin kyrmen !
Ka SC pan jubab na ka sorkar halor ka jingkyrpad jong u Afzal Guru .
U kpa nongseng bad u president ba nyngkong jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah u la kwah ban thaw ia ka synshar paidbah kaba khlem niam .
Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha kata ka por , u boss jong nga u la wan shane .
Phi tip , dei tang ma phi uba nga lah ban shaniah , Victor .
U nongmihkhmat jong ka Gilroy, u Dion Bracco, u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba kita ki dei ki jingkhein ba nyngkong.
Pyrkhat ia ka jingkyrduh bam jong ka ri Ireland .
Nalor kata , ka jingpynkylla SMS ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla mardor ia ki jingthoh jong ki beit beit ha ka Truecaller khlem da mih na ka app .
" Ka board ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kam ba kan ialeh pyrshah " " ia ka jingkren bein kaba bakla bad kaba khlem akor ia u nongialehkai India " " ".
Hynrei u Chris Gayle ha kaba nyngkong u la lehkai bad nangta u la pynhap noh ïa ka jingkem.
Ka jinglehkai ka long kaba donkam ban pyrshang !
U nongak phlim Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
U president jong ka US Donald Trump ruh u la kynnoh kum kine .
La register case hapoh ki kyndon 304 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia ki 6 ngut ki briew kiba dei na kajuh ka shnong .
U la leit sha u Dr . U Antonio Da Silva ka skul bah bad u Jr . Ka Kolej jong ka kam khaii pateng ha Bombay .
Ia kane ka kad liengsuin la sdang ha u snem 1985 .
Hato ka Samantha Akkineni ka dei ka tnga ba ar jong u Naga Chaitanya ?
Ngi hap ban iatreilang ban pynrem ia ki jingthmu jong ki .
U Prasad u la ong ba la buddien ia ka jingkit jingbah jong u Kohlis .
Nangta , u la weng noh ia ka hubcap .
Ka phyllaw bad ki jingkhang jong ka kamra bam ha ka tnad thymmai jong ngi ha Russia .
Ka ri ka hap ban ialehkai kham bun .
Ka khlem tip ruh ba u sngap .
La khmih lynti ba kane ka projek kan kut noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka iadei ruh bad ka jingmih biang jong ka jingiakhih ban iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ha Australia ha ka dur jong ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng kylleng kiba khot ia ka jingpynkut noh ia ka jingshah lehbein .
Ka jingpeit na ka phyllaw ka kham bha ban ia ka mala kaba shapoh .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Chittagong Abahani ha ka Bangladesh Football Premier League .
Ka jingktah jong kane ka la long ba , hapoh ka snem kaba nyngkong , .
Ka phlim Panipat ka dei kawei pat ka phlim drama histori kaba la pynmih bad pynïaid da u Ashutosh Gowariker .
Hooid , ka jingpynkylla ia ka dieng syiem ha ka Kasem kam long kaba beit , hynrei u syiem u don ia u dieng iaid kjat uba long ka dak jong ka kam .
U heh pulit u Sandeep Khirwar ruh u la poi sha katei ka jaka .
Ka jinglaitluid jong ka Congo kam dei ka jingai sngewbha na ki nong Belgium !
Ha ka por jong ka lockdown , ki jingshakri ba kongsan kin dang treikam .
Ka thong jong ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ka long tang kawei ka mawjam ban iaid lait ha kane ka phew snem .
U secretary bad ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa kin don ia ki bor bad ki jingkitkhlieh ba la ai da ka Board bad ba la buh da ka kyndon .
Katkum ka jingpyniapher ba la leh da ka Geological Survey jong ka ri India , ki ghat sepngi kim hap hapoh ki jaka ba don jingma bha ne ki jaka ba don jingma bha .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka Pakistan halor katei ka jingleh donbor khlem daw kaba kynthup ia ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka India da ki shipai suin jong ka Pakistan bad ka jingshah thombor ha ki jaka sah shipai jong ka India .
Ka dei na ki blang bad ki blang .
Ia kane ka steshon rel la ai kyrteng da u Chatrapati Shahu Maharaj na Kolhapur .
Ka jingsah bad ka shong .
Ka synshar paidbah ka la sah tang ha ki sla jong ki kot khubor kiba ju thok .
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la jop ia ka Australian GP hakhmat u Lewis Hamilton ka Mercedes bad u Valtteri Bottas
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha ka iing syiem Elysee , ka jaka sah jong u president jong ka ri France .
Ka kamra bam ka don ia baroh ki tiar kiba thymmai tam .
Ia ka jinglong jong ki nongrah suloi ym shym la pynpaw ha kata ka por .
Kam shym la dum satia .
Ia kane ka jingpule la iakren ha ka jingialang bah jong ka seng jong ki nongpang Alzheimer ha London .
Ka ioh ka kot jong ka Cuba kaba tlot haduh katta katta la kyrshan tang da ki jingiarap jong ka Soviet .
" " " " " " " Yn kynmaw ia u Shri Ved Marwah Ji na ka bynta ki jingnoh synniang kiba riewspah jong u sha ka jingim paidbah . " " "
Ka jingpynphai biang ia ki mar ki mata ka dei ka lad pynshitom khlem da set phatok .
Katba ki jaitbynriew thymmai kiba la pyllait na ka jingsynshar German ki la shim ia ka jingiateh kum ka jingithuh ia ki jingbakla ba la leh pyrshah ia ki jaitbynriew kiba rit da ki para marjan kiba kham heh kiba shyrkhei .
Ka long ka nongrim kaba kongsan kaba pynthikna ba ki ain jong ka ri kin pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem bad ka jingsngew jong ka hok bad ka jingleh hok ka jyllei ha ka imlang sahlang .
Ka jingrakhe Dahi Handi ka pynkynmaw ia ka rukom im jong U Trai Krishna .
Katkum ki jingbishar bniah ia ki kot science , ym don sakhi kaba pyrshah ia kane .
Kaei ka jinglong jingman ha ri India ?
Bad don kiba iai buhrieh ia lade shadien ki kot ha kano kano ka thliew jong ka iing .
Ka ain Jharkhand ba la mynjur ha ka 27 tarik Risaw 2017 5 .
Ka skhim pynbha ia ki jingtei karkhana ba la pynkylla
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
" " " U la ong, " " " " Ym don ei ei bad ka sorkar " " " " . " " "
Nga kynmaw ia kane ka sngi shisnem mynshuwa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia kane ka mukotduma hadien ba ka kynhun ki samla pule ki la thoh sha u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Napdeng ki jaka ba la kdew , don kiba lah ban long kiba la shna thok , hynrei kiba bun na ki ki long kiba lah ban ithuh .
Ha ki jingshit jingkhriat kiba kham duna phi donkam ia ki por ba kham slem ban bat lane kim lah ban san ha ka reactor .
Ia ka jinglehkmen Mahashivratri la rakhe ha jan baroh ki jylla jong ka Ri India da ki Hindu .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynkup bor ia ki kynthei kan pynlong ia ki ban im ka jingim kaba don burom , kaba don burom bad ban shim ia ki rai kiba bniah .
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia ka Rona Wilson kaba donkti bad ka Komiti ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Wat ha skul ruh u Faraaz u la tbit bha ha ka jingpule bad ha ka jingialehkai .
Ka la don ha kane ka kyrdan la palat bnai mynta .
Hato kam dei ka kam jong ka Times Now ban pyni ia kaei kaba nga la kren shaphang u Rajiv Gandhi sha ka pyrthei ?
Ngi pynskhem ia ka jingngeit bad jingtieng jong ngi ia U Jehobah da kaba pule bniah ia ka Ktien U Blei bad da kaba iashim bynta ha ka jingshakri Khristan .
U Dalhousie u la thoh ia ki minit ba pawnam jong u shaphang ki lynti rel ha ka snem 1853 , da kaba pyrkhat ia ka rukom treikam kaba kyllum na ka bynta ka ri baroh kawei , bad u da buh ia ki nongrim ba kyllum jong ka jingpyniaid , ka pisa tyngka bad ka jingtei .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7baje mynstep bad kan kut ha ka por 6baje janmiet .
Ki Rohingya ki dei ki jaitbynriew , kiba bun ki dei na ka jingngeit Muslim , kiba la im la bun spah snem ha Myanmar .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ha ka jingiap kynsan jong u Cornwallis ha ka 5 tarik u Lber 1805 la thung ia u Barlow kum u Lat Rangbah ba shipor .
Don 't phi sngewthuh . . . ba lada ka Bonnie ka wan sha iing bad lap ia ka met iap ha iing jong ka , ngan sa iakhlad noh ?
U la kren ha ka jingïalang ha New Delhi ban rakhe ïa ka jingdap 20 snem jong ka jingïakynad ha Kargil .
Ka dor jong kane ka kam ka long kumba 2 hajar klur tyngka , u la ong .
Ka jingtohkit kaba khlain ka long kaba donkam .
Nga pynlut man ka por na ka pla jong nga namar nga ieit ia ki khynnah skul U Ali u dei uwei na ki hynriew ngut ki para , uba ka kmie jong u ka la khlad noh ha ka por ba u dang pule ha ka klas 4 . U kpa jong u u die jhur .
Ki pulit ki la iathuh ba ka paw ba u Rohit u la pyniap ialade namar ba la lap ia ka suloi ha ka kti jong u .
Ka Sonia ka la jop ia ka shuki saw sien .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato baroh ki dei tang ki jinglehkai bym don jingma , ne ki don ki jingma kiba buhrieh ?
U Prabhjot Singh uba la sin kyrteng kum u Prabha uba dei u paralok jong u Manjinder u la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingkhynra ha ki kad liengsuin namar kane .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u la die ia ka card jingkular shimet jong u .
U Kuldeep Yadav u la kamai 7 Run ha ka Over jongu .
Nga shong marwei ha Mumbai .
U Gurjit Kaur u la thep ar kol na ka bynta ka India katba u Rani Rampal ruh u la paw ha ka thup kol .
U mih bujli ia u C K Khanna uba long u khlieh ba shipor jong ka Board naduh u snem 2017 .
" Ngi pyrshang ban pynlong ia ka jingshakri ba kongsan tam kaba kham iadei bad ki nongleit nongwan da kaba pynkylla katto katne khnang ba ka jingbun briew kan kiew ," " u la ong . "
Ki jait mrad ba ngi shem hangne ​​ki kynthup ia u khla sniang , u bsein Himalayan black bear , u panda red bad u barking deer .
Ka jingim ialehkai jong u Wallace ka la sdang da kaba sniew .
Ha katei ka jingialang la iasoi ruh ia ka jingiateh hapdeng ka National Thermal Power Corporation bad ka International Solar Alliance , ban pyntreikam ia ki 47 tylli ki projek .
Namarkata ka kham kongsan shuh shuh ba ngin pynthikna ia ka jingbha jong kine ki system .
Na ka liang ka Congress bad ka NCP ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon jylla .
Ki kyndon jingiada kiba thymmai kin treikam ha u bnai ban wan .
Ka pynlong ia ka kam khaii kaba kham bha shuh shuh ia ka Make in India , la ong u Myntri Rangbahduh .
U kynmaw ia ka mynnor , ym ia ka lawei .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar synshar bad ki pulit .
Nga kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ka hukum pyniap namar ba ka iingbishar jong ka Patiala House kam don jingmut ban pynmih ia ka hukum pyniap kaba thymmai .
Ka long ka jingleh kaba thikna pura .
U Kejriwal bad ka BJP ki la pynlong ia ka Diwali kaba bitar ia ki paidbah ka Delhi lyngba ka jingpynkiew ia ka bai metro , la bynrap biang u Maken .
La khmih lynti ruh ba yn ai ryngkat bad ki lad pynkylla kali da ka kti bad da ka bor hi hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ka long kaba sawdong ha ka dur bad halor jong ka don 11 tylli ki dome .
U DSP u Paramjit Singh Pannu u la ong ba shen ki pulit kin sa kem ia kitei ki runar .
Kawei pat ka lynti ka leit na Pali sha Mandla lyngba ka Dindori .
Tang 60 percent na ka suinbneng jong ka ri India ka long kaba lah ban ioh laitluid .
Pule ruh : Balei ba u Kanhaiya Kumar u kyrshan ia u Pappu Yadav u ai jingphohsniew ia ki nong Bihar Left
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u Mr . U Gautam.
Ka jingthaw ia ki hima Muslim bapher bapher bad ka niam Islam ba mynta .
Ki kynthei ki ieng ha ki jingkhang jong ki bad ki peit ia nga bad khamtam eh ia ka Shashi ha kata ka rukom ba ngim lah wat ban peit sha jrong .
Ia ki soh la buh ha ka fridge .
Ka kylla miet ka la pynmih lai tylli ki kol .
Pynrem u president ka ri India ia ka jingshah thombor jong ki shipai ha Manipur
Nga la iohi ba bun ki hippie ki kham sngewtynnad ia ka jingshongkha , ki drok , bad ka jingrwai rock ban ia kaba pynkylla ia ka rukom synshar ka jingsngewthuh kaba la pynhap ia nga ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka Adobe Dreamweaver ka dei ka tiar pynmih web kaba la shna da ka Adobe Inc .
Nga ieit ia kine ki jait jinglong .
Ka jingialeh kam shym la sangeh hangta .
Ka Tesseract ka dei jong ka Asgard .
Pisces : Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingiakop pule puthi .
Em . 1 : Pule ia ka Baibl Man ka Sngi p .
Na ka bynta ka karkhana , ka jingiadei kaba nyngkong eh bad ka jaka pule ka long lyngba ka jingpynrung ia ki briew kiba bha .
Ia kine ki kot la wanrah da ka seng bad ka LexisNexis .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Tajikistan ha ka jingïalehkai ban wan ha Dhaka ha ka 16 tarik u Rymphang .
La tip ia ka kum ka Akhni Birani bad ka Akhni Fulaw namar ba la shim ba ka dei ka jait jingbam kyrpang jong ka biryani lane ka polao .
Da kaba buh sharud ia ki mat jong ka jingsngew pyrshah , ka jingtieng , bad ka jinglong ba janai jong ka jingtei , u nongthoh blog u pynpaw ia kane harum :
Shuh shuh , ka riam kaba biang jong ngi kan pynpaw bha ia ka seng kaba ngi mihkhmat .
U kulai ba la ri u la iap hadien ba u la leh kum ka jingpynbna ding
Ka kriket kan long ka bynta jong ka jingim jong nga man ka por hynrei nga pyrkhat ba ka longïing ka dei ban long kaba kongsan ha man la ka por namar ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ïa ka jingim .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote paidbah la pynmih ha ka skulbah Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
U myntri ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u la kyntait ba kan don kano kano ka jingkiew dor jong ka urea .
U myntri ka sorkar pdeng u Milind Deora u la ong ba shibun kiei kiei kin jin da la long kiba pher na ka bynta ka sorkar UPA bad ka seng Congress lada u Rahul Gandhi u la ioh ia ka sorkar san snem mynshwa .
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom ban iarap .
Ka Delhi ka don 6, 746 ngut kiba ioh COVID thymmai bad 121 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Ha kane ka jingiakhih ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki bor synshar shnong .
Ki Madhesi kiba kynthup ia ki Hindu , ki riewlum bad katto katne ki Muslim ki shong ki sah ha ki 20 tylli ki distrik kiba kynthup ia 23 tylli . 1 percent na ka jingheh jong ka ri baroh kawei .
Ia katei ka sienjam la kyntait da u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U Bhatia , u MP u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka dei ruh ka kam kaba heh .
Ia ka jaka rep sha ha Vijaypur la seng da ki phareng ha ka spah snem kaba arphew .
Bullinger , ka thew ia ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong jong kano kano ka sobjek da kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingtip ba la ioh da ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat .
Ka kolshor PGW ka rep ia u kba , u kew , u kew bad u kew , bad ki masi , langbrot , sniang bad kulai kiba ri ha iing .
Bad bad phi ieng hangta .
U dei uba nyngkong na ki hynriew ngut ki ophisar ban ioh pynkup burom da ka Maha Vir Chakra , ka jingpynkup burom kaba ar ha ka por thma jong ka ri India , arsien .
U la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha ka 1 tarik Naiwieng 2009 pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 23 tarik Nailur 2009 .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aamir Khan , u Siddharth , u Sharman Joshi , u Madhavan , u Kunal Kapoor , u Atul Kulkarni , ka Alice Patten , ka Soha Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Na ki jingjop jong ka India ha kiwei pat ki phang lait na ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat , u riewstad uba rit paid jong ka jait barim u tip tang khyndiat eh .
Lada nga lah ban ïalehkai 10 , 12 ne 15 tylli ki jingïalehkai kam mut ba uwei pat u rangïalehkai u lah ban ïalehkai tang katta , ong u Kohli .
Nalor kata , um shym la nang bha ia ki jinghikai .
Ngi kwah ban ia kren marwei .
Ka donkam shibun ka pisa bad ngi leit ban siew khajna ia ki briew kiba lah ban shah ia ka .
Ka jingkhang jong ka dukan kaba la pyni dur saw bad ki baicycle ha ka jaka pyni bad ka ben kaba saw shabar ha khmat .
Ngin ym lah satia ban pynlong ia ka hangta !
Ki la iada ia la ka ri na ki nongwan hiar thma .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la ai ia ka komiti . . .
La shna ia ka ha ka snem 1995 .
Ki khniang ki shah bam ha ki khnai . ki blang ki shah bam ha ki bsein .
Ka bor synshar ka la bthah ruh ia ki heh jong baroh ki tnad sorkar ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ban iada na ka jingpang dengue bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang kane .
Ki khynnah skul kin kiew sha ka klas kaba bud khlem da leh eksamin .
Ka la paw ruh ha ki phlim telebishon kum ka “Babul Ka Aangann Chootey Na” ha ka Sony TV bad ka “Lo Ho Gayi Pooja Iss Ghar Ki” ha ka SAB TV .
Ka jingsam ia ki protein bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan ka iapher ha ka bynta kaba lieh bad kaba lieh .
Baroh arngut ka Anamika bad u Jaguar ki la ioh jamin lypa bad u Jaguar u la mudui ia ka jingujor jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki jingkynnoh jong ka .
Ki jingkynnoh kiba kham jam da ka Alexandra Hildebrandt , ka Director jong ka Checkpoint Charlie Museum bad ka riewkynthei jong u nongseng jong ka Museum , ki la antad ba ka jingiap ka long palat ia ka 200 ngut .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka Elite Group B .
U briew u lah ban shongkurim ia kawei haduh saw ngut ki tnga .
Ka jingpynbha pat ia ki jaka ba la jot bad kiba la jot palat hapoh ka Projek kan pynbun ia ka um na ka bynta ki nongshong shnong bad kan pynbha ia ka jingmih jong ka khyndew kaba ha kajuh ka por kan pynkiew ia ka ioh ka kot bad pynduna ia ka jingduk .
Kano kano ka jingdie da ka pisa kaba palat ia ka 2 lak tyngka ka donkam ia ka KYC .
Ka phone ka don ruh ia ka jingthew ia ki dak kti bad ka jingthew ia ki dak rong saw .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ki phra tylli ki jaka jong ka Ahmedabad hynnin ka sngi .
" " " U pyni ia ki jinglong jong ka jinglong riewkhraw bad jinglong rit mynsiem bad u la pynkiew ia ka burom jong ka kam jong u President ka Ri India , " " U Naidu u la thoh ha ka Twitter .
Ki don katto katne ki jaka mane blei ha kane ka jaka .
Hynrei ki jingshisha ki long kiba pyrshah .
Ka jingshah pynshitom kaba phra , ka jingpang khniang , ka pyni ia ka jinglong ba kham halor jong U Jehobah halor u blei pynkha khun u Min , uba la shim ba u long u nongiada ia ki jingthung jingtep .
U Sachin Tendulkar bad u Shane Warne ki la ialam ia kine ki ar tylli ki kynhun .
U la lah ban jubab ia ki jingkylli jong nga .
Ka Malaysia ka dei ban dawa ia ka jingleh jong ka pyrthei halor kane ka jingjia ba sngewsih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Katba nga dang ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , nga la shah aksiden thuk thuk bad nga la kut noh ha hospital .
Haba batai ba ka long kaba kyrpang , u la ong ba ka dei ka jingai sngewbha na ka bynta ki briew jong ka jylla ha ka sngi sdang jong ka Madhya Pradesh .
" " " Kumba u Rajendra Babu ji u la ong ba ia kaei kaba ym shym la thoh ha ka Riti Synshar ngi hap ban pynshong nongrim ia ka da ka convention bad kane ruh ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri India . " " "
Ki jingpyniaid jong ka Seng Klinikal jong ka London .
Lada ialeh pyrshah ia ki katto katne ki kynhun kiba stad na kylleng ka pyrthei , hato ka Team Indus ka don ka lad ban jop ia kane ka jingiakop ban ioh ia ka suinbneng ?
U la bynrap : Ki khmat jong phi ki la iohi wat ia nga kum u khunlung . baroh ki bynta jong ka la thoh ha ka kot jong phi shaphang ki sngi ba la thaw ia ki . Ki Salm 139: 13, 16.
Kane baroh ka dei ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka dei ka jingiakop ialehkai ba nyngkong jong ka ha ka ri .
Ki bynta kiba dang sah ki don kumba 400 sla jong ka kot tynrai .
Yn sa ioh ia ka jingmynjur shen .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ngam tip shuh kumno ngan leh mynta , u la ong .
Ka jingtei ka la sdang kum ki jingthoh baroh .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap , la ban jur u Geng .
U Trump u la khot ia ka WHO kum ka dkhot pipe na ka bynta ka China bad u la ong ba ka US kan sa mih bad ki jingai jingmut halor ka tnad peitngor ia ka koit ka khiah .
Ki nongwan jong ngi ki lah ban nym sngewthuh ia ki jingrwai jong phi .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 2004 la ring dur ïa ka Muralitharan ha England , kaba ïalehkai bowling da ka jingdeng kti .
Ka ASCI ka pynskhem ia ki jingujor pyrshah ia ki 132 tylli ki jingpynbna kiba ialam bakla
" Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa leh ia kaba kham bniah ha ka por kaba biang ." " "
" Hato ngi kham sniew ban ia ki khynnah skul ?" " "
Ym don ei ei kaba lah ban jia da kane
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthoh khubor kiba la wan ban pynïaid da u Sharmila Tagore , u Amitabh Bachchan , u Sanjeev Kumar , u Sulochna , u Sajjan , u Agha bad u Bhagwan Dada .
" " " Nga la iakren bad u Diego bad u la mudui ia ka jingujor " " " " la ong ka Oliva ha ka telebishon Argentina.
Da kaba shim jingmut na u Baba Saheb , ka Sorkar jong nga ka dang trei ia ka skhim ba radbah jong ka Jal Jeevan Mission .
U pud u sam jong ka Singhu un iaid lyngba ia u pud u Sanjay Gandhi Transport Nagar , Bawana , Qutabgarh , Auchandi bad u khappud ha Kharkhoda .
Ban pynkut ia kane baroh, u Anil Saumitra uba dei peit ia ki lad pathai khubor ka BJP Madhya Pradesh u la ong ba u Mahatma Gandhi u dei u kpa jong ka Pakistan.
La pynthut ia ka jingpyrshang ban lute ia ka ATM ha Thrissur , ki nongleh kam sniew ki phet krad haba ki iohi ia ki nongshong shnong .
Ka Admiral L Ramdas bad ka Lalita Ramdas , bad ka para jong ka ka Sagari Ramdas ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka AAP lyngba ka komiti ba kongsan jong ka .
Ki soh ki pynroi da ki jingthung bad ki symbai .
Ym shym la leh ei ei ha kawei na kine ki case .
Ia kane ka lain la khot ruh ka Lain Paulista , namar ba ka iaid lyngba shibun na ka surok Avenida Paulista , kawei na ki jaka pyniaid pisa ba pawnam ha So Paulo .
Ki la trei kum ki nongshet jingshet ha ki jaka bam ha Panchkula bad Chandigarh .
Ka jingkylla ha Cuba ka la don ka jingktah kaba khlain ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot , ne ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot , ka dei ka rukom pynmih , ka jingai ia ki marpoh khyndew bad ka jingsam ia ki mar bad ki jingshakri hapoh ka imlang sahlang ne ka jaka ba la ai .
" " " Kumta ka jingialeh kam dei ka jingpynbeit , pynkylla lada donkam " " ka la ong . "
" " " Ha kane ka lockdown ka India kam shym la pynkhreh tang ia ki bor met ban ialeh pyrshah ia u Corona hynrei ka la pynim ruh ia ka bor briew jong ka . " " "
U Jehobah um shym la kylla . Bamynshwa .
" " " Lait na kane , ki kamram jong ki ki kynthup ia ka jingkhein lypa ia ka jingstet kaba pher jong ka dor , ka jingithuh ia ki dak , bad ka jingwad ia ki daw . " " "
Kum ka komiti kaba don 11 haduh 19 ngut ki dkhot , ka iarap ban ithuh ia kiba duk ba la thmu , ban ai ram marwei marwei ban pyllait im ia ki na ka jingduk bad ban pynduna ia ka jinglong rit paid jong ki .
Napdeng kiwei pat kiba la kren ha kane ka sngi kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng bad u president ka BJP ka jylla u Vijay Sampla .
Ia kane ka rel yn pyndonkam da ka biodiesel ba la shna shi bynta na u sohjew ba la thung ha ki jaka rep lyngba kiba ka lain lyngkot ka iaid .
U la sngewsih shisha ia ka kmie jong u ha kata ka sngi , em ?
Dawa jingkyrshan ka Cong ia ki 109 ngut ki MLA ha Rajasthan
Em ! hynrei phi ai ia ka lamler ha ka sngi bishar , .
Ka iingbishar kan bishar ia ka jingujor jong ki CBI ban leh ia ki test ha ka 15 tarik u Iaiong .
U John Bailey , u President jong ka skulbah jong ki kam shna dur bad ki kam stad ha Siri Fort , New Delhi .
Kawei hadien kawei pat , ha ka jingbud ryntih kaba stet , ki jaitbynriew jong ka Europe Mihngi ki la iehnoh ia ka jingsynshar paidbah .
1 , 500 ngut ki pulit ban pahara .
" Nga la kylli ia uta uba dang pynkhuslai ia nga : " " Kumno phin long Khristan bad phin ieit ia ki nongshun jong phi haba phi leit pyniap ia ki ha ka thma ? " " ".
Ha ka sngi , u kapten u la pynneh ia ka lynti kaba zigzag bad u la siat kuli khlem sangeh . Ha ka por miet ngi la iohi ia ka jingpynlip ding ban lait na ka jingshah lap ha ki German .
Hadien kane ka la mih ka jingbitar ha ki social media .
Ha ka lynti ngi iohi ruh bun ki masi bad katto katne ki ut . Ki khnai ki bun bha , kham bunsien ki dei ki jait langur .
Ha kaba sdang u la kam ba u la leh be-ijot ia ki mrad , hynrei la weng noh ia ka mukotduma hadien ba u la siew ia ka kuna .
Ki imlang sahlang jong ki briew ki hap ban nangroi bad wanrah ia ka jingsngewthuh kaba donkam bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshemphang na ka bynta u samla .
Ka la kyntait ruh ia ka jinglah jong u Rahul ban long PM .
U jubab : Kumno phi tip doktor ?
Ka kyndon hangta ka ai ia ka jingpynshitom ia ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad kumjuh ruh ia ka jingpynshlur ia ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong u myntri .
Khyndiat ngut na ki lehnoh , kiba la shah hikai hangtei , ki la shah phah wat sha Kashmir namar ba ki la leh ia ki kam thombor ha ki jaka pahara jong ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor .
" Nga khmih lynti ban pynskhem ia ka jingiadei kaba nangroi bad kaba kongsan jong ka India bad ka Asia Sepngi bad ka thain Gulf lyngba ka jingleit jngoh " " ong u PM ha ka jingpynbna mih noh jong u . "
Ka West Indies ka la jop biang ia ka World Cup da kaba pynliem ia ka England da 92 Run .
U Lat ka Telangana u E . S . L . U Narasimhan , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Mohammed Mahmood Ali bad kiwei kiwei ki heh ki la pdiang sngewbha ruh ïa u bad ïa kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ka Iran .
Ka don ka daw ban don ka jingkyrmen .
U la kamai 208 ron bad khur 21 wiket .
Kata ka la pynlong ïa ka kynhun ban ïoh ïa ki jingkheiñ kiba heh tam ha St . U Luis .
Ha ka Ayurveda la ngeit ba ka um kaba jyrngam ka lah ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang .
ka jingiatylli jong ki seng kiba don bun ki jingthmu
Haba ianujor bad u bnai ba la dep , ki dor ki la kiew da 30 percent .
Ka don ka jingkynnoh kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingrisain jong u .
U la sdang ia la ka kam ha ki snem 1970 .
Hynrei ki ophisar khlaw kim shym la lah ban ioh biang ia ka doh jong utei u blang uba la shah pyniap .
Ka jingiatylli bad kine ki mat ka la pynlong ia ka jingialeh kaba nang jur bad ka jylla .
Ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ia ki jingkynthoh kiba jur kumjuh .
Ki pyntip ia ka ba u kpa jong ka um pat iap , bad dei ka Noelle kaba la shah pyniap .
Ka Panama kem ia 64 ngut , kurup 4 ton u drok cocaine ha ka jingkhynra jong ki kynhun runar drugs .
NGAM PYRKHAT BA KA LONG KA JINGPYNBNA BAN PYNBNA IA KI DIAMOND JONG KI JINGIALEH HA AFRIKA .
Ka dor jong u sohjew ka long hapdeng 100 bad 160 tyngka kaba mynta ka la hiar sha ka 50 tyngka ha ka iew die marbam .
U Arjun u la sam ia ka dur jong ka iing ha ka sngi rakhe Diwali .
Shi snem mynshuwa ka jingpeitngor ia ka internet ka dei ka jingeh kaba la tip bha ha China , Iran bad hapoh kiwei pat ki jingsynshar kiba pynshitom bein .
Ki jinglong jong ki shyiap jong ka alluvium ki lah ban long kiba jylliew bad ki shong ha ka jait jingtreikam jong ka wah .
Hynrei ym lah ban ong kumjuh ia u Rahul Gandhi .
Ka Deepika Padukone ha ka phlim ban wan ' xXx ' , pynskhem ia ka director .
Ka tnad MeT ka la ïoh jingtip ïa ka jingïohi ha ka jingjngai kaba 300 meter ha ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung ha ka por mynstep .
La kem ia u nongiarap ophis namar ka jingshim pisa tuh
Hynrei ia ka khiew khyndew ha kaba la shet ia ka dei ban pynpra . bad lada la shet ia ka ha ka khiew nar , dei ban sait ia ka bad sait ia ka ha ka um .
Ka India kam dei ka ri kaba marwei ha kane ka pyrthei .
" Ka jingbymhok kaba arsien hangne ​​kam dei tang ia u Gulab Khan hynrei wat ia ki nongshah thombor ha ka Rampur." " "
Ka bol ka hiar ha ka tduh jong ka kjat .
Tehsong ka BJP bad ka AJSU ha Jharkhand
Ka jingkiew ka shah khanglad ha ki rai kiba pynslem .
Te , u la tip ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain bad ka rukom treikam jong ka ri Bilat , khlem da khein ia ki jinglong jong ka ri India .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid jong ka seng ha ka kamra Motijheel jong u nongpyniaid jong ka u Kamal Hossain ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngam lah khlem da iathuh ia la ka iing ka sem shaphang ki arngut ki ' angel ' kiba U Blei u la phah ha nga . " " "
Ka prokram ïalehkai kaba ju long ka ju kynthup ïa ki katto katne ki klas , bad bun ki lynti ki ai ïa baroh ar ki jingïalehkai kali ba plie bad ki kali stock .
Ka la iaid bha shisha .
Kaei , phi pyrshang ban pyniap ialade ?
Ha ka sienjam kaba kongsan , yn leh ia ki dkhot met khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
3 Ka jingkylli ka long hato ia kane ka jingbatai dei ban pynrung ktien shi kyntien ha ka ain 1988 ruh kumjuh .
Katba nga dang pyrkhat biang , da kaba kynmaw ia kita ki para , ki ummat jingkmen ki dang tuid ha ki khmat jong nga .
Kumjuh ruh ha ka jingpynbna jong ka NIRF kaba dang shen 2019 , ka Pondicherry University ka la kiew 14 kyrdan ban ïa kaba la dep bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 48 na ka kyrdan kaba 59 kaba la dep .
U la bynrap ruh ba ka teknoloji ka tei jingkieng hapdeng ki jingangnud bad ka jingjop , ka jingdawa bad ka jingpynpoi , ka sorkar bad ka jingsynshar khnang ban ioh ia ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
Ban pynkynriah ia ki contact jong phi na ka Android sha ka iOS , ka Apple ka don ia ka app kaba kyrteng Move to iOS .
Kumta , balei phim rah ia kata ka mask khmat bad ai ia nga ka jingkyndit ?
Ka Delhi Capitals ka don ia ka kynhun kaba iahap bad ki nongialehkai ki ialehkai bha .
Ki jury ki dei ki riew shemphang ha ka kam shna phlim .
Ka India ka noh synniang sha ka pyrthei kaba roi bad kaba lah ban shah lyngba ka jingpyrta bajem jong ka Aatmanirbhar Bharat : PM
Ka long T.20,000 na ka bynta uwei u nongioh jingmyntoi .
Ha kata ka rukom , U Jehobah u shem ia u ba u long uba hok ha ka dohnud jong u bad un leh bha ia u . Salm .
Ki dur jong ki ‘ pylleng dinosaur ’ kiba la lap ha Perambalur , Tamil Nadu , ki la paw ba ki dei ki shyiap maw ammonite .
Um , u la long shisha uba don akor , bad u la long uba don akor , .
Lada nga lah ban pynbeit ia kine ki lai tylli ki equation , mynta 128 pynduh 19 . 2 ka long 16 sien a .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong ka .
U Mickey Contractor uba dei u paralok ba jan tam jong ka Aishwarya ruh un don lang ha katei ka sngi .
Ki 100 tylli kiba sah kin ym biang wat na ka bynta ki nongtrei jong ki 10 tylli ki thanat lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka lah ban dang iai bteng ban don , hynrei ngam khmih lynti shibun na ka .
Kata ka dei kaba la pad bad ka helmet bad ka tiar .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Suresh Gopi , u Karthika bad u Jayabharathi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka software la shna da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingsted , ka jinglong thikna bad ka jingshai ha kaba aiti ia ki bynta jong ka jingpynpoi mar ha ka unit .
Muslim u ong ba u blei u tip shaphang kiei kiei baroh bad u long u nongsynshar .
Nga ai khublei ia ki jingnoh synniang jong u Thiru S . P . U Adithanar, U Thiru S. T . Adithanar , bad u Thiru Balasubramanian ji na ka bynta ka jingleit kaba jop haduh mynta .
Warangal DCCB bad Managing Committee
Kumno ban tip ia ka Cibil score jong phi ?
La iohi ia ka kali lyngba ka jingkhang kaba la rkhiang da u slap .
Ka Kavya ka sngewsih haba ka sngap ia kane .
Kane ka jingiateh kan pynsuk ia ka roi ka par ha baroh ki liang jong ki jaka Bodo , yn iada ia ka ktien bad ka kolshor jong ki khlem da pynthut ia ka jinglong trai ri jong ka Assam , u la ong .
Ka jaka pule ka don ha ka shnong Darjeeling .
Ka pisa ban iada ia ka lynti rel ka ioh bhah na ka khajna diesel .
6, 000 klur la khein pisa hapoh ka Nirbhaya Fund da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah .
U briew u la pyniap ia ki tnga
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Senaratne u la ong ba ka Sorkar ka dang wad bniah la kane ka kynhun ka don ne em ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei .
Nga la leh ia ka mynshuwa ha ki por ba la leit noh bad ngan dang iai leh ia ka ha ki por ban wan ruh .
Ym shym la don kiba la khlad noh napdeng ki nongleit jingleit rel , la ong ka tnad bad la pyllait ia ki dur jong ka jingtwa jong ka bus hajan ka lynti rel .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u hynmen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u dang don ha ka jingialang ha ophis treikam jong u ha Model Town ha ka por ba katei ka jingbthei ka la jia .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA RI CYPRUS , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2016
Ka jingialehkai ka la long tang ha ka sngi plie ha ka sngi Nyngkong ha ka madan ialehkai HPCA kaba itynnad bha .
Ki pulit ki la kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Ngi la duh lut ia ka um .
Kumba ka long mynta ia ka bai iingbishar ha kum kine ki mukotduma la khein katkum ka nongrim kaba 10 sien ia ka pisa ba la pan ha ka shisnem kum ka jingpynbiang .
Bad kum ki kot .
U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa u Nathan sha u Dabid .
PYNBNA SHUH : Pdiang ka Mayawati ia ka jingpyrshah jong u Amit Shah ong ka BSP kaba la khreh ban ia tai nia halor ka CAA .
Mynta ka la leit sha ka zone kaba palat ia ka jingsynshar jong nga , u la ong ha ka jingiakren .
Kumno kawei ka para kynthei ka la pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah ?
Ki pulit Thane ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kompeni ka kam ba kine ki laptop ki wan bad ka jingim jong ka battery kaba lah ban treikam haduh 10 kynta tang shisien charge .
Ha khmih , phi long kaba itynnad , ko jingieit jong nga . Ha khmih , phi long kiba itynnad . Ki khmat jong u ki long ki paro ha lyndet jong ka jingtap jong u . U shniuh jong phi u long kum ka kynhun blang , kiba hiar na u lum Gilead .
KI NONGPYNBNA JONG PHRA KI RI KI AI IA KI SOR PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 02 . 2016
Ka tyllong khubor kaba iajan bad une u aktor ka la iasam bad ka Indianexpress . com , u Kapil u donkam shisha ia kane ka jingsangeh ban bishar bniah ia la ka jong ka jingim bad ka kam jong u .
Shwa ia kane ka jingrwai kaba la ai kyrteng First Class ka la don ka Kiara Advani kaba la ai ia ka dur kaba kyrpang ryngkat bad u Varun Dhawan .
U Jehobah u shun ia ka jingbymhok . u ieit ia ka hok . To ai ba ngin kum u paralok Job u Elihu ngin pdiang : Ka long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman , bad na Uba donbor baroh ban leh bymhok !
Haba pyrkhat ia ki kot thoh kot tar ka lah ban ym long kaba jylliew ban ong ba ka jingkylla kaba thikna ha ka rukom treikam ka long kaba lah ban ithuh ha ka snem 1900 eiei .
Ka jingithuh kliant DHCP ka ailad ia u nongpyniaid network ban pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka kompiwtor jong phi . Lada phi kwah ban pyndonkam ia u nongpynbna kliant DHCP , pynrung ia u hangne ​​.
Ki jingkular kiba kum kine la ai ha ka por ba ki shipai ki la ' pyllait ' ia ka thain Mihngi jong ka ïew na ka LTTE .
U la jop ia u S. D. Jones ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh .
Ka Ktien jong U , ka Baibl , ka long ka kitab jong ka jingshisha .
U aktor Vipin Sharma u la thoh ha ka twitter jong u, “Bun ki techs ki trei katba nang mih ki sngi bad kim ju ïoh jingsiew na ka bynta kata.”
" " " Kane , " " la ong uwei u heh jong ka tnad iada ri . "
Ka para jong u Saifs ka Soha Ali Khan , u tnga jong ka u Kunal Kemmu bad ka khun rit jong ki ka Inaaya Naumi ruh ki la leit lang bad ki .
Ngi donkam tang ban wad ia ka .
" " " Ngi dei ban dang long kiba husiar ," " " " ka ong . " " "
La lap ia u nongkieng lum India uba la jah rngai
Hadien ba u la shah rem ha baroh ar tylli ki ODI da kaba kamai 1 bad 11 , ka jaka jong u Dhawan ka la don lypa ha ka jingkylli bad ki nongïalehkai kum u Ajinkya Rahane ki la pynkhluit ïa ka ben .
Ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Waheeda Rehman : Ki nongleh beijot ki dei hok ban shah set phatok shi jingim ym ban shah iap .
Ngim don kano kano ka lad jingiarap .
Ki long kiba iadon bynta shibun .
Kane ka la paw shai ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kane ka jingjia ka jia hadien 10 bnai ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai kaba pawnam , ka la plie lad ban tei ïa ka temple .
Ka Pakistan ka la don haduh 6 424 ngut kiba ioh pang coronavirus katkum ki khubor bapher bapher bad ki lad pathai khubor .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 9C bad kaba heh tam ka long 24C .
Ka jinglong jngai na ka kam ne ka jaka .
U Maulana Fazlur Rehman na ka Jamiat Ulema Islam , ka seng Islam kaba heh tam ha Pakistan , u kam ba ka jingiatreilang kaba shisha ka dei hapdeng ka RAW bad ka Mossad .
La kurup pisa T.2cr , ki jingdeng kiba shongdor T.3cr ha ki jingkhynra jong ki IT .
Ka la long kumba u peit beit ia nga .
Wat hapdeng kane , ki jingsngew jong u ki la kylla long ka jingshun kaba jur .
U Jeffrey C Hall , u Michael Rosbash bad u Michael W Young .
Ki paidbhur ki la leit ban hiar thma sha ka jaka sah jong ki pulit bad thang ar tylli ki kamra , la iathuh ki heh pulit ha Chingrawathi .
Ki la sngew , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jingdonkam ia ka seng sain pyrthei kaba kham khlain bad kaba kham jylliew ban iada bad kyntiew ia la ka hok .
Ka sngi jong ki nongieit ka dei kaei kaei kaba bun ki lok ki jor ki khmih lynti .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynthikna ia ka um kaba khuid , u myntri rangbah u la ong ba ka jingbret ia ki jaboh sha ki wah da ki karkhana kam long kaba lah ban pdiang .
Mynta ka Haryana ka iasam tang 330 cusec ka um sha ka nongbah .
Ka la dei ka por ban sngap .
Katkum ka khubor jong ka The Wires la iathuh ba ka Citizen Lab ka la pynmih ia ki jingkynnoh kiba bun jait ha ka jingiakren jong ka bad kito kiba shah ktah ha India .
Nangta un leit sha Raj Bhawan ha kaba un sah miet .
Nga khuslai shaphang mano ba kin pyndonkam kum ki nongbud nuksa .
Katto katne ki riewstad ki pynskhem ba ki nongialeh pyrshah jong ki samla Bengal ki long ki nongsdang ia ka jingpynkylla dur ia ka Bengal .
Ka treikam ia baroh ki briew kiba trei ha ka jaka treikam kaba don ne khlem ka jingsiew , lait noh tang ki dkhot jong ka iing ka sem jong u nongpyntrei .
Da kaba peit ia u nga kwah ban pynmih kyrteng ha ki phlim .
U heh shipai jong ka India u MM Naravane u leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha khappud bad ka Pakistan ha Jammu and Kashmir .
Hynrei shisha U Trai jong phi u long uba donbor bad uba donbor .
bad ka liang kaba phai sha u
Ki Taliban ki la nang kiew ban pynlong ia ka Afghanistan ka jaka kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Kita ki long katto katne ki suloi kiba heh .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ki Arab kin sa iohsngew ba ngi la wan bad ia lum lang , bad kin sa burom ia ngi ha ki por ban wan !
Hadien katto katne sngi ki nongialam ka BJP ki la sangeh noh ban ai byte ia katei ka channel .
Bad ngan ai jingmut ia uwei pa uwei uba kiew halor ka rynsan ha kata ka sngi , ia kito kiba pyndap ia ka iing jong ki kynrad jong ki da ka jingleh donbor bad jingleh thok .
Hadien ka jingtrei jong ka ha Harvard , ka Rao ka la shakri kum ka Myntri ka tnad Khubor , Jingtip bad ka Kolshor ha ka Embassy jong ka Ri India ha Washington D . C . naduh u snem 1993 haduh u snem 1995 .
Ka jingrwai klassik jong ka ri India ka dei ka jingrwai art jong ka ri India .
Da kano kano ka bor kaba nga lah ban lum , nga la pynkhih shakhmat bad nga la bat ia ki kti jong u Marcus .
Na Bahrain u nongthoh u Ali Al Saeed u thoh ha ka twitter jong u :
" U Andriw u la mareh sha u para jong u u Simon Petros bad u la iathuh ha u : " " Ngi la shem ia U Messaiah " " ".
U Alexander u la pyrshang ban pynsangeh ia ki arngut ban ialeh hynrei um lah namar ka jingsngewtynnat jong kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
" Lada phi kylli ia nga , ki hawk ia ki khubor lamler , hynrei ka site ka long kaba la burom bha hapdeng ki nongthoh khubor ." " "
" " " Ki polisi kamai jong ka BJP ki la long ka jingduhnong kaba pura ia ka ri ."
Kane ka dei ka jingpynbthei bom kaba nyngkong eh kaba la jia ha Madina .
Ki nongleh beijot kin nym lait : PM Modi
Ka Sindhu ka la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha Secretariat hangne ​​ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Nanda ka don lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ka jingktah kaba ka niam Buddhist ka don ha ki briew ka wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ha ka phlim .
Ym don jingbishar ha ki san snem , ki nongshah lehbein ki dang shah shitom .
Ka jingïadei para briew ka long ka lad kaba pynkylla dur lyngba jong ka ka jingïadei para briew ka la nangroi ha ka dur kaba mynta .
Hangne ​​u nongshong shnong jong ka ri America bad u khun jong u ki don ia ka kjat thok .
Bad lada ka kynthei kaba dang marwei ha France ka kwah ban phong ia ka jainkup , ka don ka hok baroh ban leh kumta .
La iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ap ia ki bus ha rud surok ha ka jingshit kaba jur bha .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India .
Ka jingma jong ka jingmih snam ha ka jabieng , kaba la tip kum ka jingmih snam ha ka jabieng , ka kham bun ruh ha kane ka kynhun .
Khatduh eh hadien shisnem shiteng jong ka jingpyrshang kaba sbun , u nongïalam u la jop ban sdang ïa ka jingpule Baibl bad u trai ïing .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la thung 1 , 20 000 ngut ki shynrang na baroh ki bynta jong ka jylla .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Nora Fatehi , u Prabhu Deva , u Raghav Juyal bad u Dharmesh Yelande .
U briew shimet u dei ban siew ia ka bai lutksan ba la buh sha ki .
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh ka sngi ba u la leh ia ka kam runar .
Ka Padma Lakshmi ha ka jingthoh shaphang ka jingieit , ka jingduh bad kaei kaba ngi la bam , ka kren shaphang ka jingïashongkha bad ka jingïaphetrieh jong ka bad u Salman Rushdie , ka jingïadei jong ka bad u Adam Dell bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiateh la ong ba yn ai bhah na ka jingmyntoi man la u bnai bad ia ka pisa yn siew biang lypa katkum ka jingkyrpad .
Kumta ha kata ka por , la pynjlan tynrai ia ki ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim .
Baroh kata ka bynta kaba bha .
Ngan sa ia kren bad u Collector ka district ha kaba ia dei bad kane ka bynta u la ong .
U la pyntip ba ka sorkar ka kut jingmut ruh ban weng ia ki jingdawa jong ki jaidbynriew kiba duk kum ka Dhangar , Vadar , Parit , Kumbhar bad Kolis ha ka por kaba biang .
Hynrei ym don jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingbun ka um kaba don ha u bnai .
Hynrei kine ki firm kim shym la kohnguh ia ka hukum .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Romania
Lada u Thushar u iakhun na Thrissur yn pynieng ia u Surendran ha Pathanamthitta .
U Myntri kam pohiing u la kynmaw ia ka jingaiti bad jingshlur jong ki shipai pdeng ha kaba tei ia ka ri .
Ka jaka ialehkai Ooty ka dei ka jaka ialehkai kaba don ha ki jaka ba jrong ha Ooty , ha ka thain Nilgiris .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki nonglute , ki la kem ia saw ngut .
Kumba ka long mynta 97 tylli ki ri ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Pule ia ka Baibl bad pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Blei man ka sngi .
Katba ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw hadien ha ka phlim ‘Good News’ jong u Raj Mehta ha kaba u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani kin sa ak .
Mano ban long u kapten ?
Ha ka 9 tarik u Nailur , ka ben jong u nongbishar J . U Chelameswar u la pdiang ia ka dorkhas kaba kongsan bha .
Ioh jingtip ia ka jingkhein jingdiah ha ka kot ba mynta
Da kaba sngewtynnad ia ki maw kiba shai bha , u la iasam ia ka jinglap jong u bad ki paralok jong u .
Ka Sorkar ka lah ruh ban thung ia ki Naib Kazi na ka bynta baroh kawei ne shi bynta jong kata ka jaka .
Ka Jago Art Centre peit ia ki kynhun shad .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u khesari, u sohjew, u sohjew.
Ki bor pyniaid ha kaba sdang ki la kyntait ba don kino kino ki samla pule kiba la shah rahbor .
Ngi don ia ka buit jong ngi na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun , la pynkut u nongap kol uba la tbit bha .
Ka India , da kaba husiar , ka la jubab .
" " " Nga tharai ba ki 4 over ba khatduh haba ngi dang ialehkai shwa kata ki nongtied ki la leh bha ia ka kam , ngi donkam ban khang bha ia ka ."
Pule bniah ban tip balei ngi ong kumta .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynbna haba ka jingshisha jong ngi ka long kumne ?
Ngam lah ban sngewthuh balei nga sngew kumne .
" U nongthoh khubor jong ka kam liengsuin u Tom Ballantyne u la ong ba ka jingbymlah ban treikam ha kaba sdang jong une u bnai ka long " " thikna ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba ka liengsuin A380 ka la mad naduh ba ka la rung ha ka jingtreikam . " " "
Walls , u la jied ia ka phang kaba sngewtynnad , Kumno Ngi Lah Ban Lait Sha ka Jingshngain jong ka Jaka kaba jylliew ?
Ki don ka jingtip kumno ban kren bad ki kynthei .
Arngut kiwei pat la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka phlim Sye Raa ka dei ka phlim kaba heh kaba bud jong ka Chiranjeevi ha Tollywood kaba la pyni da u Surender Reddy .
Ka Jingialeh pyrshah ia ki pop Ka bat ia ka doh kaba la hap
Ka um kaba shit kam shym la tuid .
Kumta , ha kaba pyrshang ban poi sha ki briew da ka khubor babha , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrkhat ruh ïa kiwei pat ki ktien kiba kongsan .
Hynrei nga la ioh ka lad ban iarap ia ka iing ka sem jong nga .
" " " Haduh 180 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpyrshang " .
Ka BJP ka pyniaid ia ka sorkar lang bad ka Ms Muftis PDP ha Kashmir .
Ka PDP bad ka National Conference ki la sngew artatien ban iawan lang bad ban thaw ia ka sorkar .
Dang shen ka OnePlus ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka , ka OnePlus 7T ha India .
Kawei pa kawei ka jingpynkheiñ kaba kum kane kam pynkheiñ tang ïa ka jinglong kyntang jong ka DPP hynrei ka pynmih ruh ïa u symbai na ka bynta ka jingbitar ha ka lawei .
Ka Tamil Nadu , Odisha , Assam bad Puducherry .
Ki don ar jait ki jingsynshar phareng .
Ia kane ka tiar la shna da ka Melbourne University , ka Royal Melbourne Hospital bad ka Florey Institute of Neuroscience and Mental Health .
Kumno phi lah ban pynshisha ba ka Mathaios 24 : 14 ka dang pyndep ha kine ki sngi jong ngi ?
Navy , Army kiba la khreh na ka bynta ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Shwa ia kane ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban khot ia ka dorbar kyrpang ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ki ain rep .
Kane ka treikam ha ka bor ding ilektrik ruh kumjuh .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynthikna ia ki nongrep kiba pynkhihwin ba kin pynkiew ia ka dor thied dud .
Hynrei ym kum ha Sri Lanka bad katto katne kiwei pat ki ri ha kane ka thaiñ ka FDI ka pynleit jingmut ha ki kam ba ïadei bad ka jingshalan mar shabar ri ha Bangladesh .
Yn buh ia ki jingtip ha ka jaka buh jingtip ba pdeng tang hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingbun briew bad ki jingtip ba bniah jong ka biometric .
Kumta ngam sngewthuh shisha lada kane ka mishon kan jop ne em .
" Khublei Basant Panchami ia phi baroh ”, la thoh ka Priyanka Gandhi ha ka twitter jong phi .
Hynrei ha ka jinglong jong ki nar ba don ar bynta, ki nar martensitic, ki nar ba don ki bynta ba jylliew, ki nar ba la khleh lang bad ki nar, ki nar ba khlem rngad, ki nar ba pynkhlain.
U Kohli u la kylla long ruh tang u nongialehkai ba hynriew ban kamai 9 hajar ron kum u kapten .
Bad kaei kaba nga ieit shaphang kane ka bor ka long ba kam dei kaba kyrpang ia nga .
Tang ha ka miet jong ka 22 tarik u Naitung bad 24 tarik u Naitung la pyniap 24 ngut .
Ka dor ba kut jong ka ksiar ba la ai kontrak ha u bnai December ka long haduh 52, 803 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
Balei la khot ia u u Bnai Pyrthei ?
Man la ka por ba ngi leit sha u trai ïing , ngi pyrshang ban bet ïa u symbai jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid . Da kaba leit jngoh biang , ngi wad ban pynsleh ia ka .
Oh , nga sngewtynnad ia ka sur jong kata .
Na ka bynta ka jingleit jngoh jong ngi , ngi lah ban phiah ia ka Prague pdeng ha ki san tylli ki jaka .
Ka Sitharaman ka la ong ruh ba ka jingkhein paidbah kaban sa wan ha ka ri kan long kaba nyngkong eh ha ka digital .
Hynrei tang ban pyrkhat shaphang ka jingmihpat .
NEW DELHI : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ba un iarap bad iada ia baroh ki nongshong shnong ka India kynthup ia ki Sikh kiba sah shabar jylla .
Nga leh shibun ki jinglehkai .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh .
U Nawab Mohammad Mansoor Ali Khan Siddiqui Pataudi , u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India bad u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
" " " Kawei na kiei kiei kiba nga la nang kum u president ka long ba phi mihkhmat ia ka ri baroh kawei " " " " la ong u Obama ha ka Late Show jong ka CBS bad u David Letterman."
U la pynbha ia la ka jong ka rekod san sien naduh .
Ar tylli ki bynta hapoh ka JP dang shen ki la leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingthung ne em ia u nongthaw ain jong ka JP u Kazi Firoz Rashid kum u nongialam ba sngur jong ka liang pyrshah .
Katno ka kam kaba khraw phi leh ban pynim ia ka mariang !
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ka nongbah Bengaluru bad ka Bengaluru rural kin don hapoh ka total lockdown na ka bynta shi taiew kaba sdang naduh ka por 8 baje mynstep jong ka 14 tarik u Jylliew haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 22 tarik u Jylliew .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh un long u Kongsan bad un sam ïa ki khusnam jong ki kynthei kiba pynkylla ïa ka ri India 2019 .
Ka Lakshmi ka iadei bad ka um .
Ha u snem 1997 ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss Idaho USA bad ka la mihkhmat ia ka jylla jong ka ha ka Miss USA 1997 .
Hato kata kam dei ka jinglong kaba sngewkhia ?
U la ai jingmut ba ia ka bih lah ban ai da ka shyntur , lyngba ki jingbam ne ki jingdih .
U la shah set phatok ha ka por jong ka Emergency .
Pyni ia ka jingpule Baibl ia u briew uba phi tip , lehse ia u para marjan ne ia u briew uba phi la ai kot .
U Bhansali u la ring ia ki phlim jong u ha Rajasthan ha ki por ba la dep hynrei um shym la iakynduh jingeh satia .
Ki kyndon jong ka CRZ , pynban kim shah ia kajuh .
Baroh ki steshon kin don ki jingkhang ba la shna da ki platform , ki solar bad ki jaka lum um slap .
La pynrung kyrpang ia ka Chat Filter kaba thymmai ha ka WhatsApp for Business na ka bynta ki nongpyndonkam Android , ong ka khubor kaba la mih na ka WABetaInfo .
Ka kynhun pulit kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ka la kem ïa hynriew ngut ki heh jong ka Bangladesh Biman halor ka jingthut ha ka liengsuiñ kaba kit ïa ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
U Ali Fazal u la pynskhem ia ka Mirzapur season 2
Ki nongialam ka Congress ki la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingiehnoh kam u VM Sudheeran kum u president ka KPCC .
Hadien kata u Abdul Malek u khun jong u Abdul Khaleque Engineer u la shimti ia ka kam kum u editor jong kane ka kot khubor .
Ka la kham sngur bad kham koit kham khiah ban ia kaba mynshuwa .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad ka Padmaavat .
Lait na ka jingkhein , kiwei pat ki jingsngewtynnad jong ka ki long ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingpule kot bad ka jingrwai .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba bha shibun bad kaba pynmih ia ka jingsngew kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka . "
Ki don ar jait ki kyntien ba la pyniasoh lang ha ki ktien tynrai . ha ki ktien ba la shem ia ki kyntien ba la pyniasoh lang .
Ka MPCA ka dang don ha ka jingpynroi ia ki projek kiba bun jait .
Naduh katei ka por ki arliang mamla ki la iakhlad noh na katei ka jaka , la iathuh ka tnad shipai .
Ka Por kaba kmen bad kaba bunkam tam ha ka snem La ki riti dustur jong ka thain ki la nang kiew , mynta ka Khristmas ka la kylla long ka por lehkmen kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
La pynkup burom ia u da ka jaitbynriew kaba sngewnguh da ki khusnam kiba bun kynthup ia ka Padma Shri , ka Padma Bhushan bad ka Padma Vibhushan .
Ka tnad kam pohïing ruh ka la kiar ban kren eiei halor ka rai jong ka India ha kane ka bynta bad ka la ong ba ka shong ha ka New Delhi ban kren eiei .
" U Jeh Wadia Managing Director ka GoAir u la ong " " Nga sngewkmen shibun eh ban pynbna ia kine ki jingthmu ban pynher liengsuin ki ban pynkhlain ia ka jingdon jong ka GoAir ha ki ri Middle East bad South East Asia ."
Da ka jingïalehkai kaba hynriew sien man ka sngi bad bun tylli ki jingïalehkai , ka lottery ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba heh tam ha Kerala .
Hato ka paradais kaba kum kata ka dang don ha kane ka pyrthei ? Balei , em !
Ha ka symposium lashai ka sngi yn ai jingkren da ki nongshna phlim u Balu Mahendra , u Vijay Milton bad u Ashok Kumar .
sha ki 40 ne 50 tylli ki khlur kiba jan tam , ka long kumba 10 snem .
U la dei ban leh katto katne ki jingkhot .
U Shri Rajnath Singh u la kyrpad ruh ia baroh ki seng bhalang bad ki seng treimon sngewbha ban pyntreikam ia ki lad ki lynti jong ki sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir .
U Haripada Mondal u kam ba ka jingpynjot ia ki khlaw ki btap ka la sdang hapoh ka jingsynshar jong ka Left Front .
Ka jingmih jong ka klas XII jong ka CBSE : Ka jingkmen bad ka jingsngewtynnat ka pynkhluit ia ki jingangnud jong ki khynnah skul
" U la ioh ia ka khusnam u nongpyniaid ba bha tam ha Cannes na ka bynta ka phlim jong u ha u snem 2000 " " " Yi Yi " " . "
Ka England bad ka France ki la pynskhem ia ka jaka jong ki ha ka Euro 2020 .
Ki Common Service Centre kiba don 12 , 733 tylli ha kylleng ka jylla ki pynsuk ia ka jingphah ia ki aplikeshon ban ioh ia kine ki 20 tylli ki sertiphiket harum : .
La kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Kito kiba la pynbor ia 3 lak ngut ki nongrep ban pyniap ialade kim don bor akor ban ujor mynta .
Lada don ki briew kiba don offline kiba phin sngewsih ban ïakren shaphang ki jingïakynduh jong phi ha ka met ne ha ka jingïadei para briew , ka lad ka long ba phin sngewsih ban leh ïa kane bad ki briew kiba phim tip online ruh .
La pynjari Curfew ha ki 40 tylli ki nongbah ryngkat bad ka Washington DC namar ka jingbteng jong ki jingiakhih kiba lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Nalor ka kynhun barim jong ka Super League u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Widnes Vikings bad bad ka Sale Sharks .
Nga la bam ja miet ha ka jingkloi .
Ka science lab , ka kamra computer bad ka library ki la shah pynpra , bad ka sorkar ka dang hap ban bujli noh ia ki .
Ka America ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ki khusnam ba la ai da ka sorkar India
" " " Ym don khubor shaphang u Shami , u leit scan mynta " .
Ha ka 20 tarik u August 1994 , haba u dang ialehkai na ka bynta ka England pyrshah ia ka South Africa ha The Oval , u Malcolm u la shah shoh ha ka helmet jong u da u bouncer katba u dang ialehkai pyrshah ia ka Fanie de Villiers .
Khlem artatien , ki jingmih kiba bun ha ka sain pyrthei kin pyni ia ka jingheh jong ka jingjop , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei bad ki saw ngut ki suba donkti ki pule ha kajuh ka kolej .
U khniang jingpang u shim por khyndiat ban pyniap .
Ki heh sorkar ki la pyllait im ruh sa ar tylli ki khnai na katei ka jaka ar bnai mynshwa .
Kumta donkam ban don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw jong ki nonghikai .
Ka jingpyniasoh hapdeng ka Bandra bad ka surok bah kan pynsuk ia ka jingim jong ki riew shemphang .
Ka dei ka plan jong ka kynhun .
U la sdang ban ialehkai phutbol ha Khulna .
Ia ka jingpynshitom yn rai ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ngi pynleit jingmut ym tang ha ka jingpule hynrei ha ka jingpynroi bad jingpynbha ia ka jinglong jong ki khynnah skul baroh kawei .
Ka jingpyndonkam ia ka U . S . Ka kynhun shipai bad ka jingroi jong ki shipai iada pyrthei .
Ki phlim Marathi ki don ki nongpeitkai kiba bun .
Ym slem shuh , kane ka shnong ka ju long ka jaka pdeng jong kiba bun ki jinglehkai bad ki jingialehkai .
U hynmen jong ka aktor Kangana Ranaut u Aksht Ranaut u la ïateh lok dang shen bad ki dur na katei ka jingïalang ki dang ïaid paidbah ha ki social media .
Kane kam dei ka jingieit .
" U la wan ban iarap ia u Israel u shakri jong u , ban kynmaw ia ka jingisynei kumba u la ong ha ki kpa tymmen jong ngi , ha u Abraham bad ha u symbai jong u , junom ." " "
Ki jingleh surgery ki lah ban pynbeit ne pynduna ia ki jingduna ha ki dkhot met .
Ka Gitabitan , ka jinglum jingrwai ba kongsan bad ba khatduh jong u , ka don shibun ki bynta .
Ngim shym la don kum kine ki jingïapher hangne ​​.
" " " Ka kaiphod ka ong ba u myntri kam pohiing ka jylla u Bhupendra Singh u la ong " " " " Nom lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti " " "
Kane ka la rung ruh ha ka kolshor bad ka akor jong ngi ki nong Kashmir bad dei na kata ka daw ba ka jingpdiang sngewbha jong ngi ka la long ka nuksa ha ka histori baroh kawei , ki la ong .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor bad u Prateik Babbar .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ka dang pynkhreh na ka bynta ka Auto Expo 2016 bad kan pyni ia ki thuk thuk Moto3 ha katei ka jingialang .
Ka jingpynsuk ia ki bynta algebra ka mut ban pynkylla ar ne bun ki bynta kiba iadei bad ki dak treikam sha kawei ka bynta ne jingpynpaw .
Ka Bhinmal ka iasoh bad ka jylla Rajasthan bad kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka ri India da ka surok bad kumjuh ruh da ka rel .
Ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka pyni ba ka jingiashim bynta ha ka Ijtema ka pynkiew ia ka bor bad ka kyrdan jong ka niam , kaba trei kum ka lad ban pynkupbor ia ka niam ha ka imlang sahlang .
Ka WhatsApp ka la dep ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam ha ka iOS app jong ka bad la khmih lynti ba yn sa pynmih noh shen na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Android .
Ki don haduh 805 ngut ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki bym nang thoh nang tar kiba la jied na ki 294 tylli ki shnong ha ka Elaka Bathinda .
Kum ka sienjam ha kata ka liang u la thmu ban pynduh ia ki trok kiba la rim 15 snem .
Ka jingkiew dor kaba khraw ka la jia ha kylleng ka pyrthei .
Katba u dang don ha phatok u Khan u la pule ia ka Quran .
Mynta to ai ba kita kiba sheptieng ia U Trai kin ong ba ka jingieit jong u ka neh junom .
Ka Reham Khan kaba dei ka tnga barim jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Ia kane ka eleMMent Palazzo la pyntreikam da ka bor diesel kaba 530 bhp .
Kine baroh ki jia namar ba phi , ka tnat MSME jong ka ri ha ka la don lypa ka jingïahap bad ki jingkylla bad ka dang pynbha bad pynïahap ïa ki jingtei jong ka bad ki jingpynroi kiba thymmai tam .
" " " Da kane ngi la ithuh ia ka jingieit namar uta u la aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong ngi." " "
La iathuh ruh ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin sa ia poi kha shen .
Ka kyntien Purana ka mut kaba rim .
Kane ka dei ka bynta ba la pynbeit ryntih na ka kot ba la ai kyrteng Ka bynta jong ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka jingpynlaitluid ia ka ioh ka kot jong ka ri India da u Nimish Adhia , u nongiarap nonghikai ha Manhattanville College .
" U la long u briew uba sbun shibun." " "
U Pawar u la ong ba u Singh u la kynnoh hadien ba la pynkynriah ia u ha ka 17 tarik u Risaw sha ka Home Guards .
Ki nongialehkai kriket barim ka India u V V S Laxman bad u Virender Sehwag ruh ki la ai khublei ia u Chhetri uba la ioh ia kane ka jingjop .
Ki ar tylli ki jingkiew dor ki la ai ia ka sorkar T.2 lak klur tyngka ha ka khajna ba la pyndap .
Ki briew kiba im ha ka por jong u Malakhi ki kitkhlieh shimet na ka bynta ki kam jong ki , bad kumjuh ruh ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki map jong ka rukom pyndonkam ia ka jaka bad ka map lynti la antad 9 . 8 million akar ki khlaw ki la duh noh ha Philippines naduh u snem 1934 haduh u snem 1988 .
La bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim bapher bapher ba la kyntiew da ka sorkar pdeng ha kane ka jingialang .
Ha shwa ka NRC ka sorkar BJP ka thmu ban wanrah ia ka Citizen Amendment Bill .
Kane ka dei ka mat kaba pynsngewsih shibun .
U la don ki jingmong bad ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong u , u la ong .
Ki jingpynkylla , pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka sorkar : U Tata sha u PM .
U briew u iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka India ka la kyntait ia kane ka jingong jong u Trump bad ka la ong ba u Modi um shym la kyrpad ia kum kane bad ka Kashmir ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la mynsaw ha ka khlieh .
Ka Samsung India ka buh ia ka Noida ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei.
U Amit Shah u la poi ha Ahmedabad ban bishar bniah ïa ki jingpynkhreh shwa ban leit jngoh u President ka US sha India .
La buh ia ki ha ka jingshakri ha ka snem 1910 , ki la pynshisha ba ki long kiba tbit bha .
Ka don ka pisa , shisha .
Ka jingthoh ka batai bniah ia ki jingjop shipai jong u Pulikeshi II .
Ka bank kan leh aiu shaphang kata ?
Une u samla u la ai khublei ïa u nongïalam jong ki lehnoh Jaish u Maulana Masood Azhar bad u Afzal Guru uba la shah pynrem ha ka jingshah thombor ha ka ïing dorbar thawaiñ.
" " " Kumta ka jingdonkam ia kine ki kot ka long kaba kongsan tam , bad kin shakri ia ki jingdonkam jong ki nongpule ym tang ha ri India hynrei shabar ri ruh kumjuh " " " " " " " .
U shu shong ha ka jaka kaba sniew .
Kane ka long hadien katto katne sngi ba u Modi u la thung biang ïa u Ajit Doval kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ryngkat bad ka jingkiew kyrdan sha ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
Kine baroh ki buh katto katne ki jingkylli .
Ka jingkhein ia ki bynta na ka bynta ka jingpyniasoh la buh ha ka 139 : 10 kaba mut ba ka IDFC Bank kan pynmih 139 tylli ki bynta na ka bynta man la ki 10 tylli ki bynta jong ka Capital First .
U Kushal Pal Singh katkum ka jingpynrung kyrteng jong ki riewstad ba riewspah tam jong ka Forbes ha u snem 2009 , u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei uba 98 bad uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka jingim jong u ka la kylla long ka dujok kaba im .
Nga la don hangta ha ka por ba ka dang ialehkai .
Bad haba nga la trei shitom na ka bynta jong ka .
" " " Ngi la don ka iing hynrei phi tip ba phi donkam briew ban sumar ia ka ."
Ka jingsumar hadien ka jingsumar bad ka jingsumar da ki dawai ki dei ki bynta ba kongsan jong ka rukom sumar na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei .
Ka don ka ' Pirates of Caribbean ' , ka don ka ' Indiana Jones ' bad bun kiwei pat .
Phi lah ban kynmaw ba la ong ia phi : Wat ktah ia ka stove . Ka jingshit jong ka . Ka jingjngai na ka um .
U la pule ha Winchester College bad ha Trinity College ha Cambridge .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka ha ka dor Rs 275 .
Lada ka Supreme Court ka shim ia kane ka sienjam kaba radbah , ka BJP kan pdiang ia ka .
Ha ka taiew ba la dep , ka Pakistan ruh ka la kyntait kumjuh ïa ka jingbit ïa ki liengsuiñ jong u President Ram Nath Kovind ban her palat lyngba ka suiñbneng jong ka Pakistan .
Em . jong ki met iap ba la rah shabar jong ka sor ryngkat bad ka jingai sngewbha
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam da ka sorkar .
U Angadvir Bajwa u la wanphai biang da ka takma rnong ha ka kyrdan jong ki Skeet Junior Men ha kaba u la kamai 119 bad 13 tylli .
Katkum ki ain jong ka seng , ka jingduna vote tang 25 percent na ki dkhot seng ka biang ban pdiang ia ka jingiateh ba la trei da ka seng .
La pyrshang da ka Pakistan lyngba u dkhot jong ka UNSC ban pyndonkam bakla ia katei ka rynsan .
U Chidambaram u shah phah sha phatok ha Tihar .
Ka BJP ka la kynthoh ruh ia u CM u Arvind Kejriwal bad ia u VP jong ka seng Congress ba ki la pynlong politik ia ka mat jong ka JNU .
Hynrei U Jisu u la pdiang ia ka kam ban im ha ka pyrthei bad ban iap kum u Messaiah ba la kular .
Ka jaka bam kaba itynnad bad kaba kyrpang ka la long kawei na ki jaka bam kaba pawnam tam ha Jerusalem .
Kumta kane ka dei ka kynrad jong phi .
Hynrei kumno lada baroh ar tylli ki team ki ioh mar katjuh ?
Ka dei ka nongtrei ha ka kam pynbna .
U Abhishek Verma uba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games u la thaw ïa ka rekod ba thymmai ha ka ri da kaba kamai 710 poiñ ha ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Championship ha Punjabi University mynta ka sngi .
Kane ka thain ka la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong ha man la ki liang , la ka long ha ka jingialeh ha ka madan ialehkai ne ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka phlim ka la khring ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim ha ka jingbun briew .
U Alam hadien u la pynkiew ia u ha ka liengsuin ban leit sha Riyadh ryngkat bad ka visa jngohkai pyrthei .
U Yogi Adityanath un ia kynduh ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka por ba u leit sha Mumbai
Kiba shah kem ki kam ba ki la leh ia baroh katkum ka jingbthah jong ka , la ong ka Jadaun .
Hynrei ka dang kloi palat ban kren shaphang kine .
Kynmaw , ngi pynduna ia une u nombar ba sniew na ka 10x .
Pyni ia ki kot ki sla tang lada u nongkylli jingkylli u pan ia ki .
TS inter result 2019 : Kumno ban check ha ka website .
Ka iPhone XR ka la pawnam bha ha ri India .
Kawei pat ka nongmihkhmat na ka shnong Nathpora ka la dawa ruh ban pynroi ia ka park hajan ka jingkieng Pushwara bad ban tei ia ki kam iada na ka jingshlei um hajan .
Ki paidbah kin jin da la rai mano ba bamsap .
Ia ka Kia Seltos yn ai ha ki rong bapher bapher kumjuh .
Ka jingthang ia ka jhad jong ka Peggy Stewart ha ka snem 1774 .
U la thaw bad pynroi ia ka jinglong nongialam kaba thymmai ha Gujarat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi kiba don , ka jingtohkit kan iaid shakhmat , u la ong .
“Ngin sa kynmaw ïa ki bahaïing hasem jong ki shipai , kiba ieid ba thoiñ bad ki shnong ki thaw katba ki dang sngewsih,” ong u Mike Pompeo ha ka twitter jong ki .
Ia kane ka umphniang lah ban pynkylla sha u umphniang lane alumina da kaba pynkhluit .
Ka jingmih jong u baroh kawei mynta ka ieng kham heh ha ka 14 . 5 na ka shispah , bad ki jingkhein pisa ki long la jan zero .
Dei ia kane ka jingshisha ba u Myllung u pyni ha ka dur kaba jylliew bha da kaba pynlong ia u Virada ban ong , ‘ Me uba lah ban wan khlem da wan .
Kumta , yn bud ryntih ia ka jingpynbeit ia ka pisa tyngka .
Ia kine ki jingpynkylla ia ki nongialehkai harum la mynjur shwa ka samoi .
Ha u snem 2004 ki kompeni pisa ki la sngew sarong haduh 40 percent na baroh ka jingmyntoi jong ka US .
U Samwell . . . phin iarap ia nga ha ka kamra bam bad ha ka library .
Ka sngi kha jong u AB de Villiers : U khlur ka South Africa uba la wan ban ïalehkai bha ha ka IPL .
Namar ba ki shong ha ka jaka shong ba shadien kim lah ban khanglad ia ka kali ban iaid shakhmat bad kim lah wat ban mih na ka kali hadien ba ki la leit sha ka pung .
Ki saw ngut kiba la thep vote pyrshah ia katei ka bhah ki long ka Hungary , ka Romania , ka Slovakia bad ka Czech Republic .
" U Patel u dei ban pynshai kumno kum une u briew u ioh kam ha ka hospital jong u bad balei u risaiñ tang katto katne sngi shwa ban shah kem ", la ong ka Rupani .
Kine ki dei khamtam eh ki kopi jong ki kot tynrai bad ki jingtap kiba la jah .
Kum ha ki khubor TV .
U la ong ha kane ka histori , ym shym la kdew ia kaei kaba ki briew jong ka ri ki leh .
Ka sorkar thymmai ka la pyndep ia ka kam kaba kyrpang da kaba pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep ha ka jingbun kaba kum kane .
Namar ia ka jingbitar U Blei la pynpaw na bneng pyrshah ia ka jingbymriewblei bad ka jingbymhok baroh jong ki briew kiba tap ia ka jingshisha da ka jingbymhok .
Ka long kaba stad bha hynrei ka donkam ban husiar bha , u maham .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dawai thok , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
MeToo : U actor Alok Nath u la ujor da ka ejahar pynjah burom pyrshah ia u Vinta Nanda uba la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ngi shem ba ka smartphone ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka dor jong ka .
Bad kata ka long kumno ki met ki long ba ngi dang koit .
Kaei ka jingteh kaba janai jong ka jingiasoh bad kaei ka jingktah kaba ka lah ban don ha ka jingshongkha ?
" " " Ngan sa iakren ia ki jingkynthoh jong nga , lane kiba la kren da kino kino kiwei pat ki paralok ba donburom , tang ha ki jingialang hapoh ka seng , " " u la ong . "
Ka thew ia ka jingleit jong U Blei ha ka miet jong ka Niam ka jinglait , ha ka por ba ki Israel ki la mih na Ijipt .
Katto katne ki sienjam kiba khlain ki hap ban shim .
Nangta u aktor u la ujor FIR ha thanat DN Nagar ha ka sngi U Blei .
U Larry uba bieit um dei u nongkhaii uba sniew.
La pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpyniaid kam mobile
Ia ka jingjied yn leh katkum ka eksamin rung skul .
Ka rai jong ka ïingbishar bah jong ka Gujarat ïa ka jingpynïeng kali khlem jingsiew ha ki mall
Ka jingkhein kaba don ha ki bracket ka pyni ia ka jingbun ki nongiashim bynta ba kawei pa kawei ka ri ka la noh synniang .
Ar minit Ka prokram kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah Kanyakumari district Monitor : Komparai , Komparai .
Ka prokram ban iada ia ka jinglong umsoh la pyntreikam ha u snem 12 . 35 lak hektar ka jaka na ki 26 . 37 hectare kiba la shah byrngem ha ka jingma jong ka Jingtrei halor ka jingpynkhuid um , ka jinglong umsoh .
U kit ia ki shyieng lieh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki platelet kiba pynbha ia ki jingmynsaw kiba rit bad kiba heh .
Ka khlem tieng ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Nga leit noh junom . . .
Shisien nga la iathuh ha kawei ka para Khristan ba ka jinglong jingman jong ka pisa kam shah ia ngi ban leit sha ka jingiaseng bah .
Ka pyrkhat ba ka lah ban rwai .
Nga kwah ban don ha ka jingim paidbah .
Ashraf Abbasi Ki jingtip ba kyrpang U la khlad noh ha ka 4 tarik u Naiwieng 2014 Ka jaitbynriew Pakistan Ka kam Nongsain pyrthei Ka kam doktor
Ka dei ka Balang U Blei .
Ka plant ka pynpoi ia ka bording sha ki sor ba marjan , hynrei ki nongpyndonkam kim siew wat shi cent ruh kum ka bai lutksan .
Kiba duk tam na ki baduk ki don hok ban ioh ia ka jingsiew kaba nyngkong eh ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
U la shakri ia ka sien kaba nyngkong kum u dkhot jong ka BJP ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut ki la poi shapoh hangta .
24 ngut ki nong India ha ka thup riewspah tam jong ka pyrthei jong ka Forbes ' .
Baroh ka jingkhih jong ki stock lah ban buddien da ka digital bad ia kito kiba ioh ia ki dawai lah ruh ban buddien hadien ar ne lai taiew lada u dawai u donkam arsien .
Ki jingbishar katkum kane ka Ain ban shim ha ka jingiamir jingmut bad ka Jylla ba iadei pyrshah ia ki nongtrei paidbah nabar ri kiba ki hok bad ki jinglaitluid katkum kano kano ka ain ne ka jingiateh ne ka jingiateh ki treikam .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam bad ki oats .
U la sdang ban iashim bynta ha ki jingialehkai stage hadien ba u nongthoh ialehkai Kannada u Topi Muniappa u la tyrwa ia u ia ka lad ban ak ha kawei na ki jingialehkai khanatang jong u .
Ngam don por shuh .
Kane ka video kaba la pynmih ha youtube mynta ka la iaid round ha ki social media .
U Blei u iohi ia ngi kumba ngi lah ban iohi ia lade .
Ia ki arngut ki kynthei la pynkynriah suk da ki pulit .
Hadien ba u la iarap ia nga ban pynkhreh ia ka jingkynthoh , u kpa jong nga un dawa ba ngan practice ia ka jingkynthoh la kumno kumno hynriew sien .
Kumta u nonglehkai Gogo u donkam ban pynkhlaiñ khyndiat ïa ka jingïalehkai jong u hangne ​​.
Ngi la iaid lait ia kata ka kyrdan .
Bad , namarkata , ngi pynleit jingmut ha ka Feature Proofing jong ka ri khnang ba yn lah ban tei ia ki jingtei katkum ki pateng ban wan .
Ki Madrasa ki la nangroi kloi ha kylleng ka pyrthei Islam , kaba la iarap ban pynphriang ia ka jingpule Islam shabar ki jaka sor bad ban pyniatylli ia ki jaitbynriew Islam bapher bapher ha ka projek kolshor ba iasam lang .
Baroh phi tip ba ka ain khajna kamai ka dei ka ain kaba jylliew bha ha kaba la don ki jingpynkylla man ka por man la u snem .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 9 hajar tyngka ia utei u nongshah pynrem .
Ka bai lutksan ka long T.1400 na ka bynta ki bym shym la buh kyrpang bad T.750 na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang .
Ka jaka pyniaid ka pynrung hi dalade ia ka jaka jong kano kano ka tiar pynlip ding kaba la weng na ka jaka jong ka .
" " " Nga wan phai biang ban pyndep ia kaei kaba nga la sdang ."
Hadien la ai ia u Tas ia ka baibam sha ka skul rwai .
kaba iadei dur bad ka sniehdoh ne lymph , lane kaba iadei bad ka sniehdoh .
Wat ki longïing Garo kiba riewspah ki ju shim ïa ki jingbam kiba riewspah kynthup ïa u sohjew , u polao bad u biriani .
Congress , ki paralok ba la pynkhih da ka jingkwah brai ban ioh bor : Rally u PM Modi ha Jharkhand .
Ka jingjrong jong ki lynti rel hapoh ka Jylla ka long 66 km .
Kumta ka iada na ka jinglong tymmen khlem por jong ki shniuh .
Nga lah ban siew kylliang ia ka imlang sahlang , .
Nga don ha man la ki jaka , ha Facebook , Twitter bad kiwei kiwei .
Lada kwah ia ka roi ka par dei ban iatreilang bad ka sorkar .
Ka sorkar ka la risaiñ noh ha Burkina Faso katba ïa ki elekshon la pynkynriah ha Burundi .
Ka Air India ka la duhnong haduh 20 320 klur tyngka .
La pynkyntang biang ia ka Balang ha u bnai Nohprah jong ka snem 1958 .
Bad ngim dei ki pulit mall .
Pynlong ia ka lada phi kwah .
Bad um iohi ei ei kaba bakla ha ka .
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u la shah sumar biang ha hospital
18 Ki briew kiba iaineh haduh u Abel ki la don ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah namar ba ki don ka jingngeit bad ka jingshaniah ha u Symbai ba la kular .
Ka jingleit sha ka tempi ka long lyngba ki step kiba phylla kiba 1240 tylli .
Ia kine yn phah sha ki jaka test ban test .
Ha ka sngi kaba bud ha ka 12 tarik u September katkum ka jingong u Mir , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ïa ki 58 tylli ki ri kiba la ai jingkyrshan ïa ka Pakistan halor ka mat jong ka Kashmir .
Ha kane ka sngi la pyni da ki khynnah skul ia ka prokram ba itynnad kaba kynthup ia ki jingshad jong ka ri Japan , Arabia , Haryana , Rajasthan bad Punjab .
Ka bniat ka long ka jingtei sboh kaba heh kaba don kum ka dome ha u dieng , khlaw ne sboh ha kaba la buh lai haduh phra tylli ki snier lieh .
Ki briew kiba bitar ki ju buh ia ka jingkynnoh ha ka jaka ba kam dei ban don .
Nga lah ban don ka jingim kaba sngewtynnad bha mynta
No Paper Tiger da ka Layla Anwar
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi sha ka Belgium .
Kane ka jaka kaba shngain ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam bad ka histori .
Ha ki por ba mynshwa ruh la shim bun ki rai ha kaba iadei bad ka pule puthi bad ka ioh kam ioh jam jong ki khun ki shipai .
Jied ia ki aplikeshon ban sdang ynda phi la log in .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih ," " " " u la ong . " " "
Ka Selection Committee kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
U Narendra Modi u la weng noh ia ka Article 370 , u la ong .
" " " Nga la ju pule ia ki poim Hindi , Phareng bad Urdu ha ki sla social media jong nga ."
Ka treikam na ka bynta ki khynnah ba kyrpang .
Da ki million ki briew ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
U nonghikai ka Team India u Shankar Basu ha ka jingïakren ba dang shen bad ka PTI u la kren shaphang kumno ka jingkoit jingkhiah ka la kylla long ka rukom im jong u Shami .
Nga kyrpad ia ki pulit ban shim khia da kaba tyngeh .
Na ka bynta ka Hajj 2018 , ka bhah ba la buh na ka bynta ka Tamil Nadu ka long 3542 ngut .
Sngew marwei ha ka jingbym don jong ka Jayalalithaa : Sasikala .
Ka Pakistan ka la donkam 13 kol ha ka over ba khatduh ryngkat bad kawei ka wiket ha kti .
Ka projek kaba la pyndep ha u bnai Jylliew 2016 ha Kahale, ka Elaka Aley.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Panposh ka don 10,227 ngut.
Ka Ludhiana East Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don 181 tylli ki shnong .
Ka jingpang thiah ka wanphai biang Ha ka snem 1974 , ka Angola ka la iathuh ba lai ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang thiah .
Ki lah ban nang shibun kiei kiei .
Kiba la shah thung ki kynthup ia 20 ngut ki myntri bad 8 ngut ki myntri .
Ka WFI kan thung ruh ia u nongpyniaid ba tbit na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka India ka don napdeng ki saw tylli ki ri kiba pawnam na ki 44 tylli kiba la pynpaw ïa ka jinglong kaba bha ha ka jingpynrung kam .
Ka Bengaluru FC ka la thung ïa u Albert Roca u nongiarap coach barim jong ka FC Barcelona kum u head coach na ka bynta ar samoi .
Kumta to leh katba lah ban ïaisah hajan U Blei Jehobah bad ka seng jong u ha kine ki sngi ba khatduh kiba jynjar !
Nalor ki skul ba kyrpang na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki skul kiba hap hapoh ka Sarva Shiksha Abhiyan kin pynbiang na ka bynta ban peit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban kren ia phi ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka Dorbar Thaw Ain kaba dang shu jied thymmai .
Ia kane la iathuh da u Shri P . U Radhakrishnan , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Bad ki la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim ha ka ïew jong u Ksuid kaba la ai kyrteng bha , kaba long une u mawsiang uba rben ha rud duriaw jong ka ri America ba shathie .
Ha kine ki projek baroh yn lum ia ka um jakhlia na ki iing bad yn pynkit beit sha ki STP .
Nga pyrshang ban pynlong ia ka imlang sahlang ka jaka kaba kham bha ban shong ban sah .
Ia kynduh ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha iing sah jong u PM Modis
" Haba kynthoh ia ka jingbishar , u Dhinakaran u la ong ha ki nongthoh khubor : " " Ngin sa iakren bad ki 18 ngut ki nongthaw ain bad ngin sa rai ia ka rukom treikam hadien habud . " " "
Kumta , kam pat biang ba ka rukom treikam ka pyndonkam ia u tiar uba lah ban pynmynsaw .
Ka jingthoh ka la pawnam bha ha ka internet .
Ka sorkar jylla kan buh kyrpang 135 tylli . 54 akar ka jaka na ka bynta ka kompeni ba iatreilang da ka rukom jong ka equity jong ka .
Shong bad khang ia ki khmat jong phi .
Khnang ban pyniasoh lang ia ki kam pule bad wad bniah ha kane ka bynta la tyrwa ban seng ia ka Technical University ha ka Jylla ha Thiruvananthapuram .
U donkam ban pyrkhat arsien shwa ban kren ia kum kine ki jingkren .
Hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jong ki .
U ioh ia ka jingkyrshan kaba phylla na u nongialam jong u .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynmih ia ka mobile application kaba thymmai UP Cop na ka bynta ban kham bha ka kam pulit ha ka jylla bad ban ujor FIR lyngba ka online .
Khublei shibun , nongpeit , bad khublei shibun .
Ka jingkynthoh kaba bun ka la wan lyngba .
Ka la leh kum ka kynthei kaba la kham rangbah , kata kaba pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ka jingmut jong ka jingshah set phatok ban iada ha ka rukom treikam ka i kumba ka la don ha ki katto katne ki dur naduh ka por ba sdang jong ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Russia : Ka Jingkhang Shalan Khaw Shabar Ka Pyrthei Ka Pyrthei
Mynta palat saw million ngut ki iashim bynta lang bad ka mynsiem ha kane ka kam . Ka Jingim Haduh Ka Jingpynbaptis Jong Ngi .
Kumno kane ka pyrthei kan long khlem kane ka jingpynkhuid bad pyndonkam biang ia ka um ?
Phi lah ban leit sha ka jingleit kaba jngai na kano kano ka kam ophis .
Ka Baibl ka hikai ba U Blei u la thaw ïa ki briew kiba nyngkong kiba janai hynrei hadien ki la pynlong ïa lade ban shah pynsniew .
U Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba ka sorkar ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka jylla Jammu and Kashmir da kaba pynkylla ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Kawei kaba lai ka don ka jingkylli .
Bad nga pyndonkam ia kane ban wad ia u .
" Kaba suk ka long ba ki Khristan kim long kiba khlem tip ia ki " " kam thok " jong u Ksuid " " ".
Lada ki kyntien jong nga shaphang u Swami Vivekananda ki la pynmong ia ki paidbah ha kano kano ka rukom , nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw , la ong u Gadkari .
U la sngewthuh khyndiat la un thep ia ka bol ne un pynkylla ia ka strike .
" " " Kam shym la long ka jingleh kaba la thmu ."
Nalor ki nongpyniaid ba tbit tam , la pynrung ia ki khusnam na ka bynta u nongpynmih phlim , u nongpynmih phlim , u nongpynbeit , u nongpynrung sur bad u nongpynmih phlim .
Katno ka long ka nuksa kaba bha kaba ki la buh na ka bynta ki samla bad ki tymmen kumjuh !
Ka jingkiew jong ka khajna ka iadei bha bad ka jingkiew jong ka GDP .
Ka long ruh kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki jingbam .
Phi dei ban iathuh thikna ia kaei kaba nga donkam ban leh .
Ki nongialehkai pdeng ki ju don ha madan hapdeng ki nongialehkai ba shadien bad ki nongialehkai ba shakhmat jong ka kynhun jong ki .
Ka paralok Roman jong ka ka long ka Minerva .
Ka jingrwai ka dei baroh ha nga .
Anne , phi donkam ban weng noh ia ka jain mynta !
Ka jingtohkit kaba la sdang ha ka sngi palei , ka long ha ka jinglong jong ka jingtohkit jong ka tnad ha ka liang ka synshar khadar , ym ka jingtohkit jong ka ain .
U Ahmed bad ka kmie jong u ka Jamila Begum ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U la ong ba ki pulit ki pynngat ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
Ka Katarzyna ka la pawnam kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kaba bud ïa ki kyndon jong ka Baibl ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai ha kine ki bnai .
Sangeh noh ban pule ne peit ia ki khubor kiba bun .
Ka jingkiew dor ka pynlong ia kiba duk ban kham duk .
U JAYAKUMAR Myntri ka tnad ri dohkha , pla tyngka bad ka jingpynkylla ia ki briew bad ka synshar khadar .
Jingpyntip ba un slap jur ha ka por Durga puja ha West Bengal
Ka kompeni jong ka Europe kaba ai jingshakri ban pynher ïa u Satellite ka Arianespace ka la buh ïa une u Satellite ha ka orbit .
Ka jingpynkiew ia ka Rafale na ka bynta ka suinbneng jong ka ri India
" " " Kito kiba la iaid bakla sha ka lynti jong ka jingleh donbor , ki la pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ka jingsuk bad ki la rai ban long ki paralok ha ka jingkiew jong ka ri bad ban wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan . " " "
Kumta kane ka jaka hapoh ka cylinder ka long ha ka jingshisha ka jaka kaba biang bha kum ha ka khep jong ka duct kaba iapher kaba ngi la iohi haduh kane ka jaka.
Ka BJP ka don ha ka lynti kaba shadien ha kum kine ki mat .
U briew uba buh ia la ka khlieh shabar na ka jingkhang
Hynrei katno ka long kaba thikna kane ka jingpyrkhat kaba la bat paidbah ?
Ka jinglong ka long kumjuh kum ka por jong ki Twitter , ha kaba ka jaka thoh jingthoh rit ka pyni ia ki tweet jong ki briew kiba phi ju iakynduh bad ki kham pawnam .
Hynrei kata ka long kaba la kylla long .
Ka bus ka la kylla ha ka liang jong ka .
Haba ki leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , na kawei ka hima sha kawei pat ka jaitbynriew .
Katto katne ngut ki nongtuh ki ju shong hangne ​​.
Ka jingduna jong ki jingtip science .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 25 lak .
Kiba bun ki nongshim insurance ki khein ia ka rta kaba 60 snem shaneng kum ki nongshong shnong kiba la kham rangbah .
Sri Lanka : 35 ngut ki myntri sorkar , 3 ngut ki myntri ba smai .
Nga bad phi , ngi dei ban sdang ia kata ka kam ai jingmut ha ka shongkha shongman .
Hynrei ki don shibun ka bor bad ka jinglah .
Ka Chennai bad Bangalore bud sa ka Mumbai , Hyderabad , Kolkata , Rajasthan , Punjab bad Delhi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kot thoh jingim jong u Chris Kyle uwei na ki sniper ba pyniap briew tam ha ki shipai U S .
" " " Dei tang hynnin ka miet , kumba phi tip bha , ba nga la smai da ka jingngeit babha ha u Nongsynshar Met jong ngi ."
Ki arngut ki khun shynrang jong u ki la shah set kyrpang .
U khlur jong ka ‘ Avengers : Infinity War’ u Chris Hemsworth uba la tip ruh kum u Thor u don mynta ha India ha kaba ring dur ia ka phlim ban sa mih ha ka Netflix kaba kyrteng ka ‘ Dhaka’ .
Bunsien , ngi ju trei ha ki jaka nongkyndong bym shym la aiti . Nga don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang kata ka por .
Kumta la sdang ka bynta kaba ar jong ka jingtrei jong ka ha ka jingim jong ka ha kaba pynbha pat ia ki briew bad kumjuh ruh ia ki kam shna jingshna jong ki kiba la jah rngai .
Kaei ban leh ia kine baroh ?
Mynta bad nangta nga pyrkhat ia ka por ba ki iadon ryngkat .
Ka bynta kaba khraw na ki ki dei ki nongbylla sngi kiba trei ha ki Jylla bapher bapher kiba jngai na ki jaka trai jong ki .
Ka jingieit bad jingburom kaba naduh ka dohnud ia U Jisu ka lah ban pynlong ia u ban long kum kata ka jingaiei . Ngim donkam ban pynkut ba kum kane ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba bang ka long ban pynneh pynsah ia ka met .
Nga kyrmen ba kin ym wan biang .
Khang khyrdep ka Mongolia ia u khappud ba heh bad ka China
Haba phi iohi ia nga ba nga iaid
Ki shithi sha ki nong Ephesos , ki Kolosai bad u Philemon ki kren tang khyndiat shaphang kumno u Paul u la im .
U Jisu u la ong ha u , “Nga ong ha me ba mynta ka sngi , wat ha kane ka miet , shuwa ba u syiar un riew arsien , men kyntait ïa nga lai sien .”
Ka Theresa May, Myntri Rangbah duh jong ka UK, ka la leit sha Scotland ban iakren halor ka Brexit bad ka Nicola Sturgeon, Myntri Rangbah duh ka Ri.
Ka Kharia ka dei ka nongkhein briew bad ka dei ka shnong kaba don ha Jalpaiguri CD block ha ka Jalpaiguri Sadar subdivision jong ka Jalpaiguri district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka mission wad bniah kaba ar kaba la shna da ka ISRO .
Ym don jingkylli ia ka jinghiar shuki jong nga .
Ka ri ka don hapoh ka jingkit ram kaba khraw kaba palat ia ka 2 trillion tyngka .
Ka longïing kaba suk bad ka jingkoit jingkhiah ki long ki jingai kiba khraw tam jong U Jehobah .
Kumno ka jingeh ha ka pisa ha Greece ka ktah ia ki briew kiba rit paid
Yn ailad ruh ia ki kandidet ban pynbha ia ki score jong ki .
Kum ka nuksa , kam long kaba suk ban pyniapher ia ki file kiba la iasam katkum ka ain bad kaba khlem ain , lane kaei kaba kita ki file ki don khamtam lada ki long kiba la pynkylla rong .
La khot sngewbha ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Bah BS Yediyurappa sha Dasara da u ST Somashekar .
Nga sngewtynnad ban iohi ba u jop namar u mihkhmat bha ia u paidbah ba rit paid .
Kumta ki ruh ki la ai ha nga hynrei ka jong nga ka sah thylli man ka por .
Nga la pyniap ia la u kpa . . . . . . Bad nga la pyniap ia la ka kmie .
Ka la long kumno ban trei bad ka ?
Nga la khlieh ia ki komiti bapher bapher .
U la ong ba 44 tylli ki seng nongpyntreikam ki la mudui pyrshah ia ka jingpynbna jong ki sorkar Delhi mynshwa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Ka jingpyniap ialade 35 .
U Rampal u don ha phatok pdeng jong ka Hisar .
Ia ka Alexa la ai ia ka kyrteng pdeng jong u Ray hadien u Ray Charles uwei na ki bleithaw jingrwai jong u Joel .
Katkum ka jingong ki nongialam ka seng , ka kyrteng ka Sonia Gandhi ka dei kaba la tyrwa da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ki shipai jong ngi ki pynpaw ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi ban iada ia ki jingmyntoi jong ngi .
Ka ben dieng kaba don shabar jong ka iing nar .
Ka jingpule , kynthup ia ki skulbah , ka hap hapoh ki kyndon jong ki jingthoh 63 , 64 , 65 bad 66 jong ka thup I bad ka jingthoh 25 jong ka thup III .
" U PM Modi u la ong " " Ki kam lehnoh ki dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh ."
U Goldston u long u nongthoh uba tbit bha shaphang ka histori jong ka jingleh jadu bad ki jingpynbyrngia .
Ka Sixth Pay Commission ka la pyrshang ban weng ia ka jingiapher tulop .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ka longïing jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah kynnoh ba shah batbor ha Dwarka ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Pynrem ia ka jingpang shini lyngba ki jingkylla ha ka rukom bam bad rukom im
Ka lyer na shatei lam mihngi ka long kumba san mail ha ka shi kynta , ka kylla long na shathie ha ka por mynstep .
Ki don ki jingiaseng man ka taiew ha ka Sngi U Trai .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 25 . 2 C .
Iarap ia nga ban pynieng ia u .
Ha ka elekshon 2009 la jop da u Sadananda Gowda jong ka seng BJP .
U Bnai u shim por kumba 27 . 3 sngi ban pynlong kawei ka jingkylla kaba pura sawdong ka pyrthei .
Ki MLA jong ka Shiv Sena ha kawei pat ka liang ki sah ha The Lalit kaba don hajan ka kad liengsuiñ hangne ​​, ki la ong .
Ia kine ki nongtrei la siew ia kano kano kaba hapdeng 3 hajar haduh 7 hajar shibnai .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata " " , la ong u heh sorkar . "
Ka projek ka dang pyntreikam ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka duriaw ha ka ri ha Ramu ha Cox ' s Bazar ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka duriaw .
Ka bor ba rit jong ka jingpynkylla ka la nang kiew .
Ki riew pawkhmat jong ka ri Tamil kum ki aktor Vijay , Nayanthara , Suriya , Dhanush bad u nongialehkai kriket u Ravichandran Ashwin ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ha kane ka khep la pynkhein wat ia ka Riti Synshar ruh .
Ban pynsuk ia ki paidbah ha ka por ba don ka jingkhang dam , ka bor synshar district ka ai ia ki pass sha kito kiba donkam na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
Nga la don ha kane ka kam la kumba 50 snem bad nga la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynnoh ia ka sorkar ba ka shim ia ka pla tyngka jong ki riew paidbah bad ruh ka shim noh ia ka kamai kajih jong ki .
U myntri ka Bengal u Arup Roy u la kynthoh ia u Rajiv da ka ktien kren bein .
Mynsaw jur u MLA ka seng Congress u Abdul Mannan ha iing dorbar jong ka West Bengal .
Ym shym la don ka jingpynshitom kaba la buh ha ka Hukum , hynrei ki don ki jingma kiba mih na kata .
Hynrei ia kane ka rai ym shym la pyntreikam da ka sorkar TRS .
" Hynrei kaba sniew tam ka dang sah ." " "
Ka Sena ka kwah ia ka jingpynkhreh ia ka longing longsem kaba dei na ka bynta ki Muslim , ki Khristan .
Ka dei na ka shnong Amravati .
U kylla number phone man u bnai .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia ki kam ha ki tnad , ki tnad , bad ki seng bapher bapher ha ka sorkar .
Ka jingdon jong ki kyntien ba la type haduh mynta .
La shong ha ka da ki nong Phoenisia , ki Grik , ki Assyria , ki Persia bad ki Ijipt .
U Trump u la kdew ia u Modi kum ka nuksa kumno ki nongialam pyrthei ki kren shaphang ki jingnoh synniang jong ki ki bym don satia hajan ki klur tyngka ba ka US ka pynlut .
Ka bypoll na ka bynta ka Satara Lok Sabha konstitwensi ruh kan long ha ka 21 tarik u Lber 2020.
Ka Narsapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Medak jong ka jylla India jong ka Telangana .
La pynduh noh ia ka komiti jong u Ctg South BCL
Ki don bun kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka ksiar kum ka jingkiew dor , ka jingkylla dor jong ka iew ka hat ha ka pyrthei , ka jingbuh ksiar ha ki bank pdeng , ka jingsiew bai lutksan bad ki thma khaii pateng .
Hato don ka lad ban phai biang ?
Ka test snam ka la wan biang kumba thikna .
