Ha kaba iadei bad ki mar ki mata , nga la im ka jingim kaba suk .
Ha ka Khronikl u Banquo u long u nongiatreilang bad u Macbeth ha ka jingpyniap ia u syiem , ban ia kaba long u nongsynshar ba iaineh jong u syiem ia uba la iohi kum u nongshun da u Macbeth .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki arngut ki la leit sha kawei ka mall ha Vasant Kunj ban iabam ja miet .
U Peter u la rai ban nang kyrpang ha ka kam peit bniah ia ki snier bad ban leh ia ki jingpeit bniah ia ki snier .
Ka India ka don ha ka wiket kaba tlot .
La khmih lynti ruh ia ka enjin diesel kaba thymmai ha ka kali thymmai kaba rit .
Ka Jio ka pyniasoh tang ia ki jingshakri jong ka bad ka phone .
Ki kulai ki la thombor ruh ia ki briew kiba la pyrshang ban pynlait im ia katei ka kynthei da kaba beh ia ki .
Ha ka snem 1934 , 198 ngut ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei jong ka Los Angeles County General Hospital ki la kem pang jur .
Peit bha ia kaei kaba jia sawdong jong phi .
Ka kot shaphang u Shahrukh Khan ka la long ka jingai mynsiem ban thoh ia kane ka kot shaphang ka Rajini , ong u Gayathri uba la ai ia ka jingthoh ba la dep thoh sha ka Rajini bad ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew khamtam ha Turkey .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u Lt . U Synshar .
Kine ki don ha trai jong ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur jong u ksuid .
Ka jingsuk bad jingkmen jong ka jingsuk bad jingshngain jong ka ri India ka la saphriang kylleng ka pyrthei , la ong u PM Modi .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka kiew sha palat 78 percent .
Ka jingkren shaphang ka jingbam kaba sngewtynnad !
Ka jingtrei bad phi ka la long kaba sngewtynnad !
U la tyrkhong ia ka tyrpeng kaba phra ha ka kjat kadiang jong u bad u la tyrkhong ia ka kjat jong u ha ka por ba la jan miet.
Kumta , ki hap ban wan hiar sha ki surok .
Em , nga ruh nga don katto katne .
Ha ka jingiaid paidbah lashai ka sngi , u myntri nongkyndong jong ka jylla u Ali Mohammad Sagar un pynher ia ka lama ri ha madan bakshi .
Ka jingiakren jong ngi ban pynkylla ia ka jingiateh ba la don lypa ban kiar na ka jingsiew khajna arsien ka la kut noh .
" Ki khun Israel ki la iam ha U Trai , ki da ong " " Ngi la leh pop pyrshah ia me wat namar ba ngi la iehnoh ia U Blei jong ngi bad ngi la shakri ia ki Baal " " ".
Ia katei ka jingtest la pynlong mynta ka step ha ki jaka siat suloi ha Pokhran ha Rajasthan .
Shimla : U Kuldeep Singh Rathore u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah thung kum u president jong ka seng Congress ha Himachal Pradesh .
Da kane ka jingpyniasoh ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban iasam ia ki jingpynkylla Status jong ki kum ka khana Facebook beit beit na ka app .
Kumta kaei ? s ka jingkhihwin shaphang ?
Ngin iai sngewnguh ia phi .
" Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah ”, la bynrap biang u PM Modi .
Ka jingshad jong u Mika Singh ha ka jingkhawai shongkurim ha Karachi ka la pynmih ia ka jingbitar .
Kane ka long kaba stet kumba stet ka rel kaba stet tam jong ka ri India ka Gatimaan Express .
Ka dei baroh shaphang ka jingthmu shabar , ym tang ban thep run hynrei ban iehnoh ia ka bol bad ban iada bha .
U la ong ba kiwei pat ki seng ruh ki dei ban leh ia kane .
Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang ka la pynjlan sa ar sngi ia ka jingset phatok jong ki pulit ia u DSP ba la shah beh kam u Daljit Singh Dhillon .
Hynrei ka sain pyrthei bad ka jingiadei para briew ki la rung .
Pynthikna ba phi sngewthuh ia ki jingpynshoi jong phi bad nangta thaw ia ki plan kiba suk ban kiar na ki .
Ka tarik ban pynmih ka lah ban long ka sngi jong ki nongieid ha u bnai Feb 2008 .
Hynrei u la leit sha ka lynti kaba dei .
Hynrei u la ong ba ka China ka kyntu ia ka U . S . ban pyniaid ia ka mukotduma da kaba hok katkum ka ain bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad ki hok bad ki jingmyntoi kiba dei hok kiba dei ban ioh ia u Tang .
Ki jingshalan shabar ri na ki SEZ kiba treikam ha kine ki san snem ba la dep ki long kumne harum .
1993 Ka jingjia pynbthei ha Mumbai : U Sanjay Dutt u lah ban mih na phatok ha kaba sdang jong u Risaw 2019.
U Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki MLA lehnoh .
Ka jingshit jingkhriat ka la nangjur ha Punjab bad Haryana ha ka sngi Saitjain , ha kaba u Narnaul u la khih haduh 47 . 2 ka jingshit .
U Myntri Rangbah u la kdew ia ka jingkiew dang shen ia u lum Everest da ki khynnah skul jong ki skul Ashram na Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Katto katne ki dulir rit ha ka duriaw Alboran ruh ki dei ki bynta jong ka ri Spain .
Rs. 70 000 klur la tyrwa ban ai sha ki PSB ban kyntiew ia ka credit .
Ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha kaba 17 kan long ha ki hynriew bynta kata hapdeng ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng . Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung .
Kane ka jingai ba la kha naduh dang rit jong ka jingkynmaw ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh jong u Mahakavi Vallathol ba u long ‘ u kot jingtip uba iaid .
Bun ki nongkyrshan ki la shim ia kane ka jingleh jong u Dhoni kum ka dak ba shen un sa pynbna ba un shongthait noh na ka kynhun ialehkai ka India .
" " " Kan shim ia kawei pa kawei ka ounce jong ka bor ha nga ban peit ia phi ."
U Romanos u la phah ia u rangbah shipai Armenia u Basilakes bad katto katne ki shipai shong kulai namar ba u Romanos um ngeit ba kane ka dei ka kynhun shipai ba pura jong u Alp Arslan .
Ha kawei na kum kine ki jingleit sha Brazil ha ka snem 1980 , ka lynti iaid jong ngi ka la ialam ia ngi sha Belem , ka nongbah kaba don ha ka equator ha kaba ka Lorraine ka la shakri ha ka kam mishoneri .
Hadien ba la ioh ia ki aplikeshon jong ki , ka sorkar Delhi ka la pan jingbthah na ki tnad kam poh iing kumno ban leh ia kane ka jingeh .
Nangta , pynheh ia ka jaboh ha ka jaka kaba jem bad kaba eh , khnang ba kan long ka layer kaba jem .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Kane ka engine ka don ha ki iew ki hat jong ka pyrthei hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka engine kaba la pyni ha ki kali Polo bad Vento facelift ynda kin pynmih ha u bnai ban wan .
Kim sngew ba kiwei ki iarap tang namar ka jingsngew ba ki don ka kamram .
Bhopal : Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ka la mih halor ka rai jong ka sorkar Madhya Pradesh dang shen ban ai kyrdan myntri sorkar ïa ki phra ngut ki nongïalam niam jong ka jylla .
Hynrei tang ka ain kam pat biang .
Ka jingmyntoi ba pura jong ki 218 tylli ki kompeni ka la hiar 30 . 5 percent bad ka jingdie marbam ka la kiew ha ka jingstet kaba kham slem kaba 17 . 7 na ka shispah
" Ka long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u ." " "
Kata ka pynlong ia kane ka synshar paidbah .
ha ka astrology , ha ka tip bad nangta kin sa bud ia ki jingtip ba bniah jong ka pyrthei kin ym pdiang .
Kumta , ki jingbym iahap ha ka ioh ka kot kin jin da la nang jur shuh shuh lyngba kane ka rukom sam biang .
U Nitish Mishra u khun jong u CM barim u Jagannath Mishras u la duh noh na Jhanjharpur .
Ym duna ia ka 16 tylli ki jylla ki dei ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST .
Ia kane ka jingtrei hyndai la pynroi shuh shuh ha ka juk pdeng da ki doktor bad ki riewstad Muslim kum u Albertus Magnus .
Kata ka jingsngewthuh ka long kaba iarap man la ka sngi . Kum ka nuksa lada don kiba pynsngewsih ia phi hato phi buh ha ka jingmut ba phi baroh arngut phi long ki nongpop ?
Nga la thoh ba dei ban shah ia nga ban pyniap ia ki nongshah pynrem .
Na ka bynta ka Euro 2008 , ka Russia ka la shah jied ha ka Group E ryngkat bad ka England , Croatia , Israel , Macedonia , Estonia bad Andorra .
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 19tarik Jymmang 2020.
Khyndiat eh ki briew kiba la kdew ia ka .
Mumbai , Nov 24 : U Murli Deora u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Deora u la khlad noh mynta ka step hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ka don ha trai jong u lum jong ka tempi Indrakeeladri kaba la tip kum ka tempi Kanaka Durga .
Katno ka por kata kan shim por ?
Kiwei pat ki niam kiba kongsan kynthup ia ka niam Buddhist ruh ki tehsong ia ngi .
Kaei kaba jia ia ki pulit ?
Kam dei ba u Jungpana um shym la don satia ha ri India .
U khun jong u u Jajneshwar Shil u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u .
Ka Congress Delhi wing ka DPCC ka la pyrta shla shabar jong ka ophis treikam jong ka CBSE da kaba dawa ban tohkit laitluid halor kane ka kam .
Halor kane ka jingstet kaba heh tam ka bor ba mih na pdeng ha ka armature kan pynlong ia ki jingpynhiar ban shah bret shabar .
Ka Babette ka dang pyrkhat shaphang ka kam jong ka .
khlem artatien u Obama u la pynlong ïa kiba bun ki briew ban sngew kham bha shaphang ka US bad ka bynta jong ka ha ka pyrthei .
Pdiang u PM Narendra Modi ia ka Khusnam Seoul Peace Prize , pynkyntang ia ka sha ki briew jong ka Ri India .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ioh ia kum kane ka nam .
Hadien kata U Jisu u pynshlur ïa ki synran jong u da ka jingïathuhkhana kaba pynpaw ïa ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ïa ki .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Hemraj Aggarwal , u Parminder Mehta , u jai parkash , u Ashwani sharma , u manpreet grewal , u rocky bhatia , ka sabi toor , u himanshu walia , u lucky kapoor bad u raju thapar .
Kaei pat kaba ngi lah ban pan ?
La kynnoh ba ki pulit ki la tan ia ki kjat jong ki ha kaba jubab ia ka jingshah thombor . Ki jingdawa jong ki nongiakhih ki kynthup ia :
Ki Hindu ki kham duna ha ka jingbun briew .
Wat la la pyrshang ban thung ia ki soh bergamot shawei pat hynrei ka jingmih kaba bun ha kylleng ka pyrthei ka wan na ka jylla Reggio .
U Kalaignar u dei u nongdro dur uba long hi u maw bad u mawsiang , uba shna dur ia lade .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym shym la sdang wat ban iakren ia kaei kaei kaba thikna naduh ba la seng ia ka jingiakren ha u snem 2003 .
Kane ka kyntien ka mut ba don kiba trei ha ka kam hack .
Ka don ka bus kaba wan na surok hajan kawei ka kali
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ryngkat bad ka paralok jong u na West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka Australia kan long kaba khlain hynrei ka kynhun jong ngi ka long kaba bha kumjuh .
Ki la leit sha Goa da ka liengsuin kaba kyrpang .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katba ka Lithuania ka nang sdang ban ioh ia ka jingshong shngain , ki ri bar ri ki la sdang ban ithuh ia ka .
Ha ka bynta ba nyngkong ha ka 9 tarik u December la pynlong ïa ka jingthep vote na ka bynta ki 89 tylli ki Seat jong ka Saurashtra , Kutch bad ka Gujarat ba shathie .
Ha u snem 2019 ka iingbishar jong ka CBI ka la weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia ki pulit barim ka Vanzara bad u Amin , hadien ba ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai sanction ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynkup bor ia ki nongrep .
Ha kane ka sngi nga kitbok kitrwiang sa shisien ia phi baroh na ka bynta kine ki jingai sngewbha ki ban pynkhlaiñ ia ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka Bihar .
La kynnoh ba u pulit RPF u Amit Dhankad u la thombor ia utei u nongniah kali bad tan ia u sha kawei ka kor ha ka jaka rel bad u la leh ia ka jingshongkha khlem akor bad u .
Ka jingbam lai ne saw tylli ki dohkha ha ka shi taiew ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba 6 percent na ka jingpang CVD bad 8 percent ka jingma na kano kano ka daw jong ka jingiap , ki la bynrap .
Shim kum ka nuksa ia ka Elaka Jalore ha Rajasthan .
Ka skulbah kam pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Ngan pynkut da ar tylli ki khubor ba kongsan .
Ka Jingiathuhlypa U Isaiah Ka Pynskhem Ia Ka Jingshaniah Jong Ngi Ha Ka Ktien U Blei
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani bad u Randeep Hooda .
Lada kane ka dei ka jingshisha ngi dei ban ithuh ia ka .
Ka Kashmir ka la don ha ka jingkulmar .
" Haba batai bniah ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh , u la ong " " Ka sorkar BJP kam shym la lah ban weng ia ka jingduhnong jong ki jingthung bad ka jingktah jong ka ia ki nongrep . " " "
Ka la pyrkhat shiphang bad nangta ka la mynjur ban iarap ia u ban ot ia ka kot bad ban pyndait ia ka ha ka lantern .
Ka phlim ka dei ban sdang da ka dur jong u Bharath uba mih na phatok .
Ka Artikl 370 ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir katba ka Artikl 35A ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia ki jylla kum ki nongshong shnong ba pura bad ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhu Deva bad u Salman Khan u ak ryngkat bad ka Sonakshi Sinha .
Ha u Loukas 2 : 25 ngi pule : Peit !
Ki jingkhot kiba kum kine ki la wan na US ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shome Makhija .
Ka aktor Raveena Tandon dang shen ka la paw ha kawei ka jingïakren .
Ka jingiashim bynta ha ka elekshon ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong , u la ong bad ym don ki briew kiba kyntait ia u kyrtong .
Lada kam leh kumta te nga la ioh ia ki sakhi , ki kot ki sla bad ki dur kiba ngan sa pynpaw ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka sorkar India ka dei ban bit ia u kuli shisien bad na ka bynta baroh ,” la thoh u Captain Amarinder Singh ha ka shithi .”
Phi la leh aiu ban iarap ia ki nongrep kiba duk , kiba shah ktah ha ka jingbym don ki lad pyntuid um ia ki jingthung jong ki bad kiba shah pynduh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki ?
U Bhuvneshwar um shym la lah ban ïakhun ïa ki lai tylli ki Test ba nyngkong jong ka series pyrshah ïa ka Australia namar ka jingmynsaw .
Ki kmie jong ki ki long tang kito kiba kha ia ki .
" U Hasan Alshaikh un ym long u nongshah pynshitom bein ba khatduh ha Bahrain khamtam ym katba ki paralok jong ka ri Sepngi ki dang iai bteng ban iaroh ia ki " " jingpynkylla " " ba la leh da ka sorkar Bahrain . "
Balei dei ban don ka jingialeh na ka bynta ka niam ?
Hato kane ka jingkylla ka long sha ka jingbha ?
Ia u kba , u kew bad u sohjew la thung ha ka aiom lyiur ruh .
Ia kane ka la jubab Kiei ki shynrang kiba la pyniap ialade ?
" " " Ki don ar tylli ki jingkylli : Balei ba ym shym la pynbna ia ki tarik jong ka Gujarat ? "
Katba don kiba sah hajan , kiwei pat ki wan na ki jaka ba marjan .
U MS Dhoni u la jop 27 tylli ki jingialehkai Test na ki 60 tylli ki jingialehkai .
Hato ka nongbah jong phi ka don ha kane ka thup ?
Ka ri America ka donkam ia ki ri Arab ban long shi bynta jong ka kynhun synrop kaba ialeh pyrshah ia ki apostol jong ka jingshun . . .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Mega .
Hynrei haba kren bad ki lad pathai khubor ha kane ka sngi Saitjain , u MLA ka BJP u la pyrshah ia ka jingdon jong u samla Muslim ha katei ka jaka jong katei ka temple .
" " " Katto katne ki jingtip ba kyrpang jong ki 3 million ngut ki nongñiah kali ba dang pule na ri Bilat kiba la aplai na ka bynta ka bynta jong ka ‘ theory test’ jong ka laisen niah kali jong ki ki la jah noh ha Iowa , ha USA . " " "
Em ngam shym la khuslai .
Ki pulit ki la siat bad 13 ngut ki briew ki la iap .
Ha kane ka por la pynkynriah ia ka nongbah jong ka hima sha Agartala , ha West Tripura , ka nongbah jong ka jylla kaba mynta ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka bynta kaba shapoh jong kawei ka culm kaba don ka rhizome kaba don ha ka tduh jong ka ka long ka jingpynkylla .
Hadien kata ki pulit ki la pyntip ba ia katei ka khynnah ruh la leh beijot bad hadien la pyniap ia ka .
Ia kane ka model la pyntreikam ha ka Economic Census bad kiwei kiwei ki jingpeit bniah jong ka NSS .
Ngam tip kumno kano kano na kine kan kut .
Kane ka long kaba kyrpang na ka jingbishar bniah ia ka jingpyntreikam , kaba donkam ia la ka jong ka plan buddien .
U Blair u la pynpaw shai ia la ka jong ka jinglong haba u la kyntait ba ka dei ' ia ki nong America ban rai kumno ban pynlut ia la ka jong ka pisa . '
U Trump u la pyniadei ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong baroh ar tylli ki ri bad ka khusnam ba la ai ia katei ka phlim kaba la jop ruh ha ki tamasa kum ka Cannes , ong ka khubor Efe .
Ngim lah ban sngap jar shuh .
Katba ka sorkar jylla ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Man la u snem da ki hajar ngut ki sngap ïa ka khubor jong ka Hima katba ki Nongsakhi U Jehobah ki wanrah ha ki ïing jong ki .
Ka India ka dei ka jaka kaba kongsan ia ngi .
Ka Ri Cyprus halor ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka mariang la iasoi .
Ka Kerala ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki ri Gulf , kiba la leit noh da ki hajar snem .
Hooid , kaba kynja mynsiem ka dei ban wan nyngkong namar ka long kaba kongsan tam .
Ha ka 9 tarik Jylliew , ki shipai Pakistan ki la siat ia ka jaka khappud ba shakhmat ha North Kashmir ha kaba u wei u shipai BSF u la pyniap ia u .
" Kynmaw ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang lade : " " Ki blang ki don ki thliew bad ki sim ki don ki skum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh ." " "
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw ia ka rep ka riang jong ngi bad la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw ha ka pisa bar ri .
Balei ki Jiw ki leh kumne ia nga ?
La pyntip sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad la ujor ejahar .
Ka la pynduna ruh ia ka sut ha ki bynta ba la siew sha ka 9 . 3 na ka shispah na kaba kumba 10 na ka shispah mynshwa .
Kin ïakhun pyrshah ïa ka Olympique Lyonnais lane ka Bayern Munich ha ka jingïalehkai phainal jong ka sngi U Blei .
Ngam pat pule ia ka kot .
Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la ithuh , 2 ngut na ki la kem .
" " " Em , ka la pynsngewsih shibun ."
Ki pulit ki la kem ia u Sivaraj ha ka por janmiet .
Ha kane ka avatar , ngi tip shaphang ka jingbym don dur jong u .
Kumno ka Salm 139 : 2 , 3 ka pyni ba U Jehobah u tip ia kiei kiei baroh kiba ngi leh wat ia ki jingpyrkhat jong ngi baroh ?
Ka nongïalehkai badminton jong ka ri India ka Saina Nehwal ruh ka la sdang mynta ka sngi .
Ki jingpyrshang ban wad bniah bad pynroi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Lada phi don ki khun ha iing , ka kham stad ban husiar bha ia ki mrad ba ri ha iing .
" Bad nga la ong , " " Ngam ngeit ia kata ." " "
Kumta , hangne ​​ka nang paw ha ki panel bapher bapher .
Ngam ju leit thiah da kaba pynitynnad ia nga .
Ka jingkyrkhu jong ki Blei jong ka , u ong .
Lada ngi mih hapoh ka kynta ngin sa poi sha Seion kumba leh ki mashin .
Namar kane , kiba bun ki shnong ha ka jylla ki don ka lad ban leit sha duriaw .
U Chris Gayle bad u KL Rahul ki la mih ban plie ïa ka innings na ka bynta ka Punjab .
U Jehobah u khmih lynti ba ki nongmane jong u kin shim khia bha ïa ka jingai jingmut ban shongkurim tang ha U Trai . 1 Korinth 7:39.
" " " Nga la rung sha ka BJP ban pynshisha bakla ia kito kiba ha ka imlang sahlang jong ngi kiba pyrkhat ba ka BJP ka dei ka nongshun jong ngi ."
Ngam shym la phaidien ne ban sah sngap jar .
Ka prokram ka la dep ban iaid ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ka bynta kaba iaryngkat na ka bynta ki kynthei ha ki shipai India .
Ka long tang ka jingsangeh kaba shipor .
Ha Bangladesh bun na ki jingthung jingtep ki dei na ka .
U la ong ba la pyrshang ban pyndep ia ka jingtohkit hapoh 2 snem .
Ka jingiakhun leh ne iap na ka bynta u Donald Trump bad u Biden katba ka elekshon president jong ka US ka dang rung ha ka por ba khatduh.
" Nga kyrmen ban iohi ia u ba un bteng ia ka dur kaba bha jong u ha kane ka samoi IPL ban wan " " u la bynrap .
Nga la shah ktah jur , Mr . Myntri Rangbahduh , da ka jingkhot jong u .
Pakistan : Khlad 14 ngut , 79 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh rel .
La plie paidbah ia u mot thymmai jong u Jaya ha ophis jong ka AIADMK
Hynrei la pynlong ia u kum u nongwan ba kongsan .
Ki nongkren ki la kyntu ia ka sorkar ban pynhiar dor ia ki dor .
U Trump um donkam ban wan sha katei ka jingbishar .
" Ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan ban pyni ia " " ka jingsngewlem " " " ".
Namarkata kito kiba duh jingngeit ha ka jingwan jong ka sngi bishar jong U Blei ki leh ia ka jingbakla kaba khraw .
La kem ia phra ngut kynthup ia ki katto katne ki dkhot jong ka ABVP hadien katei ka jingjia hynrei la pyllait noh ia ki hadien bad la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong jingman .
3 ngut la kem namar ba leh beijot ia u khynnah rit
Ka khmat jong u ka long kaba la shna da ka jingshai haba la pynmeh .
" U Jerry u batai : " " Nga tip ba ban long u khlieh uba bha , nga donkam ban pyntreikam ia kijuh ki nongrim jong ka Baibl kiba wanrah ia ka jingjop ha kiwei pat ki longiing ."
Bun ki lad pynïasoh , kum ka Facebook ki ailad ïa u nongpyndonkam ban jied mano ba lah ban peit ïa ka profile jong u .
Ka jingshai jong ka sngi ka long ka dawai pyniap khniang kaba bha tam : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ban pyni beit ïa ki mukotduma .
Ka don ruh ka jingpyllait khajna ba la ai ha ka jingbei tyngka jong ka PPF .
U Bipin Sharma u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ki nongshong shnong jong kawei ka jaitbynriew baroh kawei kim don um ban dih .
Ki rangbah ki dei ban long ki nuksa ha kaba pyni ia ka . Wat la ki jingeh mynta ki lah ban long kiba eh hynrei kumno u rangbah un long ka bor ban pynbha ha baroh ki jingjia ?
Pule ruh : Ka Bill GST : Kaei kaba hadien ?
Ki bam ia ki khniang , ki khnai , ki blang bad ki blang , ki bsein , ki snier sim , ki bniat , ki jhur , ki tynrai phlang , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Hadien ka jingshongkurim , ki shim jaka sah ha ka iing jong u Satish .
Balei ba kim shah jamin ?
Kine ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha SCB Medical College Hospital , Cuttack ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingeh jong ka wah Cauvery kam kham bha .
" " " Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti " .
Ka sorkar ka donkam ban bishar bniah ia shibun kiei kiei .
U Narendra Modi un bam smai kum u Myntri Rangbahduh ha ka 30 tarik Naitung ha ka por 7 baje janmiet ha Rashtrapati Bhavan .
U Shri Shah u la kynthoh ba ïa ka rukom pynroi thymmai na ka bynta ki jaka sor kum ka Delhi la seng da u Shri Puri hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga ngeit shisha ia u nongpyniaid jong nga .
Ngi khein kor ia kane namar ba ka Seychelles ka dei ka paralok ba kongsan jong ka ri India .
U la ngam kloi ha ka jingthiah kaba jylliew .
Ka China ka la long kaba ha khlieh duh da kaba khur 50 tylli ki takma kynthup 27 tylli ki takma ksiar bad la khmih lynti ba kan lah ban jop biang .
Wat la katta ruh balei baroh ki kyrkieh kumne ?
U coach ka Afghanistan u Simmons un iehnoh ia ka kam hadien ka World Cup 2020.
Wat hapdeng ka jingjied ia u president uba lieh hynrei ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla sha ka jingbha .
Katkum kane ka Byjus bad ka Oppo ki la pyntip shaphang ka jingiakren jong ki .
Pynneh ia ka jingsuk hapoh watla ki jinglong jingman ki kylla
Kane ka dei ka buit kaba rim .
" " " Haduh mynta ia ki score ha kine ki eksamin la bat hi da ka Sorkar . " " " .
Ka BJP kam don da kiwei pat ki lad .
Hadien kata u RajKamal jong ka kynhun shipai 133 u la ai snam ban pynim ia u .
U Kashyap Pujara u dang sah ha lyndet ha ka taiew ba la dep .
Kumno phi lah ban sngewskhem haduh katne ba u Bhairava un jop ?
" Bad ka la ong, " " Hooid, phi tip ."
Ka kynthup ia kaei kaba la tip kum ka Jingrwai jong ka Duriaw ka jingrwai jingjop kaba ki Israel ki la rwai hadien ka jingpyllait im kaba phylla jong ki ha ka Duriaw Basaw .
Ka Supriya ka ia kynduh ia u Bhujbal ha phatok
U la kamai tang 12 ron ha ki lai tylli ki over .
U Aronofsky u la ïoh ruh ïa ki jingjied kum u nongpynïaid ba bha tam ha ka Golden Globes , bad ka jingjied na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Black Swan .
Kiwei pat ki ar tylli ki bom la pynduh noh da ki pulit .
Kumta , ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki .
Ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kolshor ka leit shaduh palat 2500 snem .
Shuwa ba un shah thung kum u nongai jingmut jong u Malik , u la long u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka jingpahara jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
U President u la ong ba mynta ka pyrthei ka iaid na ka juk jingtip sha ka juk jingtip .
Ka la jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka Chennai .
La pynbna ia ki kyrteng ha ka 7 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Air India ka la ioh 23 tylli ki liengsuin Dreamliners da kaba iaid shaphrang naduh u bnai September , 2012 haduh ka 9 tarik u Nailar , 2017 .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba thok katba ka long kaba khlem nongrim .
Ki kamera bad ka jingpynbna .
Kham mynshwa ruh la pyntip sha ki pulit ia ki kam runar ha ki surok bah .
Wat la katno tylli ki thong phi la jop , phi dei ban buh ia ki jingthmu jong phi ha kawei kaba kham halor .
Ka jingthoh bad ka jingshon dur ki dei kiwei pat ki jingieit jong u .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet jong ka sngi Palei ka long 12 . 4 ka jingshit .
Ka kynthup kyllum ia ka tower pynher bad ka thliew ding .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ka Elaka Chamba .
Ka Jinghikai U Kpa Hapoh ka Hukum U Moses .
Ka Kazimar Big Mosque ka don hajan ka Madurai Junction bad ka jaka ieng bus ha Periyar .
Kiba bun ki nongpyndonkam ki sngewtynnad ban leh ia ki jingkylla khlem da log in .
Ka iingbishar ha kaba ka jingbishar ia ka mukotduma ka dang iaid , ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong u Sayed ar bnai mynshwa .
Ka tnad ha Liberia ka ri kaba la shah pynjot ha ka thma pohïing ka ïathuh ba kiba bun ki Nongsakhi kiba na ka thaiñ ki ïakynduh ïa ka jingbym don kam bad ki jingeh kiba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ki jingialang paidbah la pynsangeh noh kumjuh .
Ka trok ka kit ia ki jain lyngkhot , ha kaba kine ki nongwan buhai shnong ki shong , u la ong .
U la hiar ha trai maw shabar ha uta u slap uba jur.
Kum u nongpyniaid jong ka Left Front ha Kerala nga la leit shapoh khyndew kumba la bthah da ka AKG .
Ia kane la hap ban pynrung ha ka rta kaba dang rit .
Ka Sarita ruh ka ong ba un sngewbha lada un don bad ka Radhika .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Dato Seri Najib Razak bad ka kurim jong u ka Datin Seri Rosmah Mansur .
Nga la pynpaw ia ka jingshisha ha kawei ka sngi .
Da ka jingtbit jong u ban pyniar ia ki kyndon jingpyrkhat , shen u la ai ia ka jingbatai kaba kham heh ia ka kyntien ‘ Hindu ’ ha ka kyrteng jong ka jaka pule .
" Ka video kaba la pynmih ha ka Twitter handle jong ka BJP ka kynthup ia ka clip jong u Rajiv Gandhi uba ong , halor ki jingkulmar " " Haba hap u dieng , ka khyndew ka khih " " "
Wat ia ka ain ruh ym shym la pyntreikam beit hynrei ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba sngewrit .
Ngam pat iohi ia ka , u la ong .
18 Haba ngi dei ban ïada ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah , ngi dei ban leh kloi bad da kaba kut jingmut .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd ODI : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 3 wickets
Ki nongialam jong ka seng Congress u Harinath , T . K . U Sudhir , bad u Shashidhar Hegde ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki don ruh ki jaitbynriew jong ki jaitbynriew Hindu India .
Ki riewngeit riewspah jong ka ri Switzerland ki la tyrwa ia ka jaka pule ha cne ha Switzerland sha ka kynhun kaba dang shu seng thymmai .
Ngi la leh stet , ngi la shim ia ki , la bynrap biang u Singh .
Ka jingithuh bad pynthymmai ia ki khyndew kiba don acid kiba heh 12 500 akar ha ki distrik Dharmapuri , Pudukottai , Sivagangai , Kanniyakumari bad Tirunelveli ban kyntiew ia ka jingpynmih ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 50 Klur tyngka .
Kine ki jingeh kiba lah ban pyniap ki lah ban jia hadien ba ka jingshit kaba nyngkong ka la jah bad u nongpang u la paw ba u la koit .
Hynrei la sait khuid bad pynkyntang ia ki . Kata ka lah ban long ruh kumjuh na ka bynta ki katto katne ha ka balang Rom .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital ba don ha katei ka jaka na kaba la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
U nongbishar Ranjan Gogoi u la bam smai kum u nongbishar ba 46 jong ka Ri India ha u bnai Lber 2018 .
U la kren : Ha khmih ! Nga dei u mraw jong U Allah . U la ai ha nga ia ka jingthoh bad u la thung ia nga u nongiathuhlypa .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ki jinglong thymmai .
To , pyrkhat ar tylli kiei kiei kiba u nonghikai ha ka nuksa jong ngi un ym leh .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri ka la rai mardor ba katei ka jingthep vote ka long kaba be-aiñ .
Ki ar tylli ki album ba nyngkong eh jong ki ki long ki Jingtrei Bathymmai na ka bynta ka kynhun Guitar bad ka Halor ka Ri bad ka Duriaw .
Ka SIT ka la pynkhreh ia ka kaiphod tohkit jong ka halor ka nongrim jong palat 100 ngut ki sakhi .
Ka bus ka la julor lut ha katei ka jingjia .
U la kyrpad ruh ba dei ban ailad ia ki nongleit jingleit ban pyni ia ki jingpynshisha kum ka Aadhar card ha ka jaka jong ki passport .
Ka ri ba kyntang jong ka Mecca ka dei kawei na ki shnong leit jingleit ba kyntang tam jong ka niam Islam kaba don ha ka thain sepngi jong ka Saudi Arabia .
U la leh shibun ban pynpawnam ia ka biology ha ki paidbah .
Ngam ong ba nga don ha kaba kut jong ka kam jong nga
Ka Congress ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Na ka bynta ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah la pynbiang ia ki tray ban buh ia ki dawai .
Ka jingpynthymmai bad jingpynmih biang ka pyni ia ka jinglah jong u jingthaw ban im .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai u la ong ba ka party ka la ju ong ba ka BJP ka pyrshang ban " " thied " " ia ki MLA jong ki . "
Ki nongpynbna FM shimet kin hap ban rah ia ki khubor AIR ha kajuh ka por lane ban pynjlan ia ka jingpynbna live ym palat ia ka 30 minit .
Ka dur jong ka painkhana ryngkat bad ki tiar ha ka tank .
Ngim lah ban pynlut por shuh .
Ka Penshon shongthait ka long na kine harum : .
Mano ban pynlong ia kane ka jaitbynriew kaba thymmai bad kumno ngi mynta ngi shah ktah ha kane ka jingkylla ?
Ka phlim Chhapaak ka dei kaba la pynïaid da ka Meghna Gulzar kaban ak ïa ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan da kaba ak ïa ka bynta jong ka Malti .
Ym don jingrwai ba la pynrung ha ka phlim kum ka jingrwai ba kyrpang .
U la ioh ia ka takma ialehkai jong ka Australia ha u snem 2000 , ka takma dap shispah snem ha u snem 2001 , bad la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Order jong ka Australia ha u snem 2002 .
U myntri ka koit ka khiah u la pynbna ruh ia ka thup jong ki distrik kiba la ithuh kum ki zone kiba saw , jyrngam bad jyrngam na ka bynta ka taiew ban wan .
Uwei pat u pynbeit ia ka jingeh da kaba jemnud , u pynphai ia u shabi pynmeh ding bad u sngap jar katba ka engine ka dang sdang bad iaid beit .
Kata ka la long shisha ia ki nongialam niam ha Israel hyndai .
Hooid , kan long kaba ym iahap ban kyrpad ia kiwei ban shim ia ka rai na ka bynta jong ngi .
U la kyntu ia u DC ban thung ia ki kynhun CBI ban shimkhia ia ki heh pulit kiba donkti .
U Saul u la ong ha u Jonathan u khun jong u bad ha ki rangbah jong u baroh ba kin pyniap ia u Dabid .
" " " Kum kine ki rai kiba eh lah ban shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri tang da u briew kum u myntri kam poh iing u Amit Shah ."
Lada phim pat long u nongsdang , hato ka jingieit jong phi ia U Jehobah ka lah ban pynlong ia phi ban ong , kumba ngi pule ha Isaiah 6 : 8 , Hangne ​​nga don !
Hadien ha ka sngi , bun ki Dalit ki la leit sha ka jaka jong ka tempi ba la pynpra .
Kumno phin sa pynurlong ia kane ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba saw ngut ki shipai India bad shiteng ngut ki paralok jong ka China ki la mynsaw ha kane ka jingiakhun ha North Sikkim .
Uwei pa uwei na ngi , kum ki briew shimet , ki kynhun , ki seng bad wat ki sorkar ruh ngi shah pynbor ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong u briew .
U Trump u la ai jingmut ia ka hukum kaba ' thymmai ' halor ka jingkhang rung shapoh ka ri.
Bad pynbna ba phi long u koidi jong nga .
Namar ka jingkohnguh ia kum kine ki hukum , ki shakri jong ki Blei ha ka pyrthei mynta ki don kumba hynriew million ngut . Mano ba lah ban len ba ki briew jong u ki la long kiba donbor ha ka pyrthei ?
Ka jinglong ba shisha jong ka Israel ha ka jingpynmih jingmut thymmai la pynshisha da ka jingshisha ba haduh mynta 12 ngut ki nong Israel ki la ioh ia ki khusnam Nobel ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingshlei um ha Mumbai khamtam kaba la jia ha u snem 2005 bad 2017 ka sah ha ka jingkynmaw jong baroh .
Shuh shuh haduh u snem ba la dep ka jingthied tiket online ka long tang na ka bynta ki sngi treikam , hynrei ka jingdie tiket online ka la long kaba kongsan na ka bynta baroh ki sngi jong ka IITF 2016 .
Ka la don ka jingsngap jar kaba jrong hapdeng jong ki .
Ka jingim khlem ma phi ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ka um ba la pyndonkam ka dei ka um jakhlia ba la pynkhuid .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang buddien ia katei ka jingtreikam .
Bad , u la don ka plan .
" " " Ka long kaba phylla ban ialehkai hangne ​​. . ."
JINGMAITPHANG : Wat peit lada phim lah ban iohi ia ki video kiba sngewtynnad .
Kumta haba ka Mt 13 dkhot 49 ka kren shaphang ka jingpyniakhlad ia kiba sniew na kiba hok , kam thew ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba hok ne kiba sniew , hynrei ia ki briew kiba hok ne kiba sniew .
La sam bad pynïaid iew da ka Fox Star Studios ha India , ka phlim Broken Horses kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka Lubna ka la pynneh pynsah ia ki doll rnong naduh dang rit .
jong ki pyrthei briew ba kyrpang kiba la im lang ha kano kano ka por ha ka pyrthei .
Ka jingpynhiar kaba khatduh ia ka dor ram iing kaba la pynbna da ka Kotak Mahindra bad ka SBI ka long tang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha kane ka phlim la ak da u Gagan Kokri bad ka Aditi Sharma ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Karamjit Anmol , ka Anita Devgan , u Sardar Sohi , u Ashish Duggal bad u Malkit Rauni .
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane la kdew da u Plutarch .
U Yogindra Chandra Chakraborty u la shim bynta shitrhem ha baroh ki jingïakhih pyrshah ïa ka ri Bilat .
Kumta , ki seng thain kin don ka bynta kaba kongsan .
U la phah ia ka kynhun shipai duriaw kaba khraw kaba la bat ia ki bynta jong ka Java , Malaya bad Sumatra .
Ka jingleit ka shim por 21 sngi .
Ki kolej ki don ka jinglah ban shim 150 ngut ki samla pule kawei kawei .
Ngam lap ia ki juti kiba pura katkum ka jingsngewtynnat jong nga .
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13.14. 14 ki tiar .
U Purnama u la panmap hynrei ka kynhun jong ki nongïalam niam Islam jong ka Indonesia ka la pynbna ba katei ka jingkren ka long kaba kren beiñ ïa u Blei.
Ka monoshock ba shadien ka dei ka Ohlins TTX36 , kaba don ka titanium spring .
Ki la iathuh ba ka Chandrakala ka la phah ia u nongmihkhmat ain jong ka sha ka ophis jong ka Lucknow zonal jong ka tnad tohkit pdeng ryngkat bad ki kot ki sla . . .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ki kam sor jong ka jylla u Firhad Hakim un shimti ia ka tnad pynlip ding bad ka tnad shna iing .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia uwei u briew uba la tip kyrteng bad katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh .
U khun jong nga . . . mynno , hangno , kumno . . . phin jied ban shah pynlait na kane ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ai burom ia ki martyr .
Ka skhim ai jingsumar kaba pura kaba ai ka jingshngain ha ka koit ka khiah ia baroh ki longiing la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Ki nongkyrshan ki shem jingeh ban ngeit hynrei ka Australia mynta ka long kaba pawnam ha ka jingialehkai phutbol ha kane ka bynta jong ka pyrthei :
Ki ju don hajan ki jaka iakynduh jong ki lynti rel , ki surok bah bad ki lynti um .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital Hamidia , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka la shu long kumba long tynrai ia u .
U Lemon uba don ka sniehdoh kaba saw bthuh bad ka sniehdoh kaba jyrngam .
Kawei pat ka jingma kaba wan haba ngi pynslem ia kano kano ka projek ka long ka jingbym lah ban pynjahthait haba ngi don ka por kaba lait .
" Kawei na kiei kiei kiba bha shaphang ki nongialehkai ba shakhmat ka long ba ki long ki paralok kiba bha bad ki iai ialehkai iwei ia iwei pat ." " "
Kan plie lad ia ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U Bah Balasaheb Thorat president ka Congress ka jylla
U la ong ba ia ka jaka ban tei ia ka iing yn ai ha Suryapet ne ha Hyderabad katkum ka jingjied jong ka longiing jong u Santosh .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Pradeep Agarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la shu sngap ia nga .
Ka bha ban leit jngoh ia ka hadien ka jingslap ne ha ka por lyiur .
Ka bynta jong ki thuk thuk kiba treikam bha ha ka kyrdan rung ha India ka long kaba ialehkai bha .
Kum shi bynta jong kane ka jingpynrung kyrteng kumba 3 , 300 ngut ki samla pule naduh katei ka por ki la thep bai lutksan na ka bynta ka jingpynrung kyrteng online .
Ki nongrep ki dei ban iatreilang bad ka tnad ban pynlong ia kane ka skhim kaba jop .
" Kynmaw ba u la ong shaphang ka lynti kaba jylliew kaba ialam sha ka jingjot : " " Bun kiba leit rung lyngba jong ka . " " "
Ka jingdih um man ka sngi ka long kaba kongsan . Ha ka por dih um , u mahout u pyndonkam da ki maw bad ki shniuh jhur ba la ot bha ban sait ia ka sniehdoh jong u kaba jem hynrei kaba jem bad kaba jem .
Hynrei ka Jeevajothi ka la kyntait ban shongkurim ia u Rajagopal , bad ha ka jaka kata ka la iateh lok bad u Santhakumar ha u snem 1999 .
Ka India kan ïalehkai mar ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia bad ka Australia A bad kawei ka jingïakhun marwei pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Western Australia Thundersticks .
Ki jingtei ki kynthup ia ki surok , ki jingkieng , ki jaka buh liengsuin bad kiwei kiwei ki jingtei shipai kum ki jaka sah .
U Sasikala u la shah thung kum u symbud myntri rangbah jong ka seng ha u bnai ba la dep ha ka jingialang jong ka AIADMKs .
Ia ka video jong ka la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Kata kam ju jia hangne ​​.
U bnai April u dei u bnai uba plie ia ka snem pisa thymmai .
Ka khlem poi sha ïing haduh ban da janmiet .
U kpa jong ka u Taj Khan u la ong , ngam shym la pynsan ia ki khun kynthei jong nga ban trei kam iing bad ban shongkurim .
To long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei bad phi ha ka kam ne ka kam jong phi .
Ka Amazon India , ha ka kyrwoh khubor , ka la pynpaw ia ka jingthmu ban ai dor haduh 40 percent ia ki telebishon , ki camera bad ki tiar pyndonkam .
Mynta 525 ngut ki samla pule ki pule ha ki lai tylli ki shuki jong ka jaka pule .
“ Ngin ai ia ka Tripura ia ka sorkar kaba bha kaba ka jylla ka dei hok ban ioh ”, la ong u Modi ha ka twitter jong ka .
Ka jingpynbeit ia ka network jong ka Facebook , kane kam dei kaei kaei kaba la buh bha na ka bynta ka kompiwtor .
Palat 16,000 tylli ki enjin Liberty la pynmih ha ka snem 1918 .
Uwei pa uwei u nongshah jied u la ai jingkren ha khmat ka Jury , kaba la leh ia ka jingbishar bniah kaba khatduh bad ai jingmut ia 45 tylli ki kyrteng na ka bynta ki khusnam nonghikai .
Kaba kham pawnam ka long ba ka komishon ha u bnai ba la dep ka la aiti ia ka kaiphod ba shipor kaba hynriew sha ka Sorkar Jylla .
Ka madan kaba nyngkong eh jong u kaba la khot mynta kum ka Madan Barim jong u Lord , ka dei ka jaka ba ka Dorset Square ka don mynta .
Ka jingmih na ki mar khaii jong ka Windows bad ki jingshakri cloud ka la kiew da 21 percent .
U doktor u la kylli ia ka kaei kaba la jia ia u khynnah .
Ki jingdeng ki la die bha .
Hato ki sngewsih ia kaei kaei ?
Ka nongbah ka don ia ka rukom pyniadei telephone kaba la pynroi .
Balei ba ha ka jingshisha ka long kaba kongsan la ki tuh ne em .
Kumta balei la pynphriang ia kane ka khubor lamler ?
Hooid kane ka dei ka ktien ba la wanrah da u nonglam khubor uba donburom , .
Ka video baroh kawei ka don ha ka YouTube channel jong u .
U Erdogan um shym la pynpaw tang ia ka mat Kashmir hynrei u la kdew ruh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ka India sha ka rai jong ka UN .
U Emraan Hashmi u dei ruh u para ba jngai jong ka Alia Bhatt bad u dei u khun pyrsa jong u Mahesh Bhatt .
Lada phi pang , lehse da ka jingpang khriat , ka jingieit kan long ban ap haduh ba phin da koit shwa ba phin leit jngoh ia u paralok jong phi . To long kiba tei
Ha kawei pat ka liang, ka Dream11 ka dang pynlut T.222 klur tyngka.
Ka sorkar kan thep ia ka bhah kaba iadei ha ka penshon jong u nongtrei man la u bnai .
Kane kan ai ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka ioh kam ioh jam ia ki samla kane ka thain nalor ki kam tynrai jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da u nongshah kynnoh , ki pulit ki la sei ia ka met na ka thliew .
Ia kane ka jingiakhih la lamkhmat da ki lad pathai khubor kiba iaroh ia u syiem Harry kum u riewshlur na ka bynta ka jingtrei lyngkot jong u ha Afghanistan .
Ha ki nongbah bad ki jaka ba marjan sor ka jingshit kaba heh tam ka long 95 percent bad kaba rit eh ka long 49 percent .
Ryngkat bad u Ganguly la thung kum u secretary u khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u Jay Shah .
Ha ka jinglong kyllum , ka por lyiur ka dei ka aiom ri dohkha whale .
U Chad Doucette u la rwai ia ka ha ka Canada Idol .
" " " Ka BJP ka don ka jinglong ban pyni nuksa ."
Ngeit ha U Trai Jisu , ka la long ka jubab .
U Nadab u khun jong u Jeroboam u la sdang ban synshar ha Israel ha ka snem kaba ar jong u Asa u syiem Judah . bad u la synshar halor ki Israel ar snem .
Ki jingtip ba bniah kynthup ïa ki link na ka bynta ka rynsan digital sky kin don ha ka website jong ka DGCA naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2018 .
U la don pisa ei ei .
Ka pyrthei jong ngi ruh ka la shah pynsniew ha ka jingleh donbor bad jingleh pyrshah .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar u Husain Ali Khan , u Hyder Ali jong ka Mysore u la nang pyniar ia ka bor jong u ha kane ka thain bad u Husain Ali Khan u la pynkylla ia ka jingshaniah jong u sha u Hyder Ali .
Hooid , U Nongthaw ia ka pyrthei ruh u lah ban pynneh ia ka jingdon jong ka .
Nangta ki paidbah kin ym donkam ban leit sha Delhi .
Ia ki tnum la ju shna da kane ka rukom .
Ka skul rit jong ka Kallar , ka M . Perumalpatti , Theni .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . V . Mahadevan , bad la pyllait paidbah da ka Audio Company .
Hato nga dei hok ia ka jingsngewbha ne jingiarap jong U Jehobah namar ba nga bud ia ka jingpyniaid jong u kumba la kdew ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl ?
U Chairman bad Managing Director ka BSNL u PK Purwar u la ïathuh ha ka IANS ba ka lah ban siew tulop ïa ki nongtrei jong ka ha u bnai September , shwa ka Diwali .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website icaiexam . icai . org , ki jingmih . icai . ka org, ka ikai. nic. hapoh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Ishaan Khatter bad ka Malavika Mohanan ha ki bynta ba kongsan .
Ym dei ki ain kiba thymmai , hynrei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam ban teh lakam ia ki kam thombor ia ki kynthei : Venkaiah Naidu .
Kaei ka jingai bym lah ban ianujor kaba U Jehobah u la tyrwa ha ki briew ?
Phi donkam ban ailad ia ki ban wan bad ailad ia ki ban leit .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban leh tyngeh ia kito ki bym bud ia ki kyndon .
Wat kren ne peit TV katba dang bam .
Da kaba pyndonkam ia ka EMI , ia ka pisa dei ban siew hapoh 3 bnai , 6 bnai , 9 bnai , 12 bnai ne 24 bnai katkum ka por ba phi jied .
U la shah hikai ban pyniap ia ki khun kynthei bym pat kha .
kane ka jingkren ba kyrpang , u George Walker u pynrem ia ki polisi jong ka sorkar Bush kiba iadei bad ka thma Iraq bad ban jur ia ka jingdonkam jong ki shipai jong ka US .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki nongialam ka INLD u OP Chautala bad u Ajay Singh Chautala halor ka kam thok nonghikai jong ka JBT ha ka 21 tarik Jylliew .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh na kine ki pyni ia ki sakhi ba la pynkylla na ka ktien Gndhr .
Ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui ka la kular ban long ka jingïakynad kaba sngewtynnad namar ba ka trailer kaba phylla jong kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan .
Nga mut ban ong , da kane ka jingleh donbor bad jingkulmar baroh , ka long kumba ka long kaba biej .
Phi lah ban ioh ia ka pisa ha kaba ka khajna ka donkam ban siew .
Ngi hap ban poi sha Berlin .
Ka Hyundai Venue : Ka Venue ka dei ka kali SUV kaba rit bha bad ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Hyundai kaba la pyniasoh ban rung ha ka iew jong ki kali ha India .
U la pyni palat 4 000 tylli ki show ha ki 17 snem bad u la wanrah ia ka rong jong ka jingkyrmen bad jingkmen ha ka jingim jong ki briew kiba rit bad kiba heh .
Ka imlang sahlang ka pdiang ia ki jingtyrwa jong ka sorkar .
Nangta u la leit sha Paris .
U President ka Ri India un leit sha Maharashtra ha ka 17 bad 18 tarik u August 2019 .
Ki Iyer jong ka jingkylla ki la bthei ha ki jingjot jong ka ri jong ngi .
Ka long ka jingshem kaba khlem jingeh .
Bad nangta kaba lai ka la hiar ha u Cabo .
Hynrei ia ka skul ym shym la ai ia kano kano ka grant .
Ka jingphuh samrkhie kaba shyrkhei jong nga ka la long shisha hadien ba nga la sngap ia u doktor .
Ki Falcon ki kiew sha jrong bad ki pynphriang ia ki bniat jong ki sha ka Iyer .
Bun ki kynthei nongpynkylla niam kum ka Pandita Ramabai ruh ki la iarap ia ka kam jong ki kynthei .
Ka jingheh kaba pdeng ka long kaba kham duna .
5 tylli ki kali kiba la shah pynjulor
La ai 10 tylli ki khusnam jong ka jylla bad saw tylli ki jingai khusnam sha ki nonghikai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba T.21 hajar bad T.5 hajar .
Da kaba lehkai ia ka jingim ba mynshuwa jong ka , la thoh bun ki kot Horror ha ki snem 1980 shaphang kane ka jaka ba pawnam .
Uwei u iohsngew shaphang ki policy hynrei uwei u kham duna ban iohsngew shaphang ka jingpyrkhat kaba don shadien jong ka .
Ki dkhot jong ka Awami league , ki shipai East Pakistan Rifles , East Bengal Regiment bad kiwei kiwei kiba la pyrkhat ba ki long ki bym iaineh ia ka Pakistan ki la shah thombor ha ki shipai Pakistan .
Hynrei um shym la poi sha ïing .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw hangne ​​.
Ki lah ruh ban pyni ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka Laisen Niah Niah kali lane ka Kali lyngba ka mParivahan app ha ka mobile lyngba ka jingpyniasoh internet .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pyndap ia ki kam kiba lait .
La iohi ba ka Janhvi Kapoor ka dang ot ia ka cake da ka waitlam ha ki dur ba la paw bha , katba u kpa u Boney Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi ki dang iaroh ia ka .
Ki don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka jingpynmih ia ka jait diesel ka la pynlong ia ka kum ka lad kaba itynnad wat hapdeng ka jingiakhun na kiwei pat ki model kum ka Swift , Figo bad i20 .
Nga tharai ba u leh bha shibun .
Baroh ki tip shaphang jong ka hynrei ym don ba kren shaphang jong ka .
Ïakhih ki Pandit Kashmir halor ka jingpynslem ban mynjur ïa ka Bill Temples and Shrines
Sngewbha leit phai noh , pule bha , trei shitom bad pynlong sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ha kane ka rukom u la iaid shakhmat ban leit wad ia ka iing bad ban lum ia ki tiar kiba la wan ha ki kti jong u .
Ha ka jingshisha ym don mano mano ruh ba la pyllait im .
Ha Colima la jan 3,000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka lap ia la u kpa ba u dang im .
" " " Ngam lah ban ngeit ba ki briew jong ka thain ki lah ban kylla pyrshah ia ki nongrep kumne ."
Ka rekod ba mynshwa ka dei jong u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma uba la kamai 757 ron .
" Nga kwah ban long ka bynta jong ka kynhun shipai Pakistan ." " "
Kano kano ka jingjynjar kaba lah ban wan jngoh ia phi ka long na ka bynta kaei kaba ki kti jong phi hi ki la kamai . bad U map shibun .
2004 Sunami bad jingkhynñiuh jumai ha duriaw bah India
Ki jingïalang sngi Republic ruh ki dang pynlong ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
U la pan pisa T.20 lak kum ka bai lutksan .
U la kyrpad ia ka All India Radio ban pyndonkam ia ka jingkyrpad man ka por , bad khamtam ha ki prokram nongkyndong jong ki khnang ban poi sha ki nongpule kiba palat ia ka jinglah jong ki kot khubor .
Kine ki kot ki la long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongpule Baibl kiba thymmai kiba kwah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba sdang shaphang ka Ktien U Blei .
" Haba kren shaphang ka polisi bor ding jong ka ri India u la ong , " " Ngi la shim ia ka rukom treikam kaba iatylli ha ka jingthmu bor ding . "
U Modi u ai burom ia u netaji ha ka sngi kha jong u
U kapten jong ka India u Rohit Sharma u la jah noh na madan ha ka por ba u dang ïalehkai hadien ba u la mad ïa ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki khmat bad ki bniat jong nga .
La pynthiah ia ki ha ka hospital kaba don hajan bad la ong ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
collector u la pyntngen ia u nawabroy ba um dei ban thoh ei ei , lada u thoh un shah phah phatok .
Ka wan ruh ryngkat bad saw tylli ki speaker ba la pynbeit da ka AKG bad ka Dolby Atmos .
Mih noh ka India na ka Mega Trade Pact ka Asia , Rai Ban Ïasoh bad Ka RCEP Agreement .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Jung u la pynshai ia u President halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynkynriah kam bad jingpynkynriah kam ia ki ophisar ha ka Sorkar Delhi .
La check in ia u ha Mayo Clinic hapoh ka kyrteng jong u Saviers khnang ban ym pynpaw kyrteng .
Wat hapdeng ka China kaba pyrkhing bha ia ka jingpynbeit ia ka longiing kaba kyntiew ia ka jingkha khun tang uwei u khun ha kawei ka longiing , ka jingbun briew ka kiew sha ka 1 ngut . 2 billion ka la wan hynriew snem kham kloi ban ia kaba ki nongpynkhreh ia ka jingbun briew ki la khmih lynti .
Halor kane u briew u la sdang ban byrngem ia nga .
" " " " " Ka Dinamani ' leit sha ka jingrakhe dap 100 snem " .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai League .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki bahaiing jong ki bad u la ong ba ki jingjop jong ki ki long ka jingkmen bad ka jingsarong ia ki , ia ka University bad ia ka jaitbynriew .
Kumta ki don ar tylli ki liang ban ialeh ha ka por jong ka jingkylla .
" U MLA ka BJP u Nirmal Kumawat u la kynnoh ba ka sorkar Congress ha Rajasthan ka " " pynshitom " " ia ki MLA ka liangpyrshah , bad u la ong ba ki don ha ka jingleit jingwan sha Somnath ban wad ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat ".
U Kris Gopalakrishnan u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Infosys .
Ka SMS jong phi kaba ong ba ka dei ka jingialang kyrkieh ka long kaba la shim bha hynrei kam pat batai balei ba ym shym la pyntip ia nga , u Sinha u la ong ha ka shithi .
Jammu bad Kashmir : Ïap uwei u lehnoh ha Budgam
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka don ha ka jinghiar dor .
Hato kata ka dei ka mawshun tzohar ?
Ka sorkar Delhi ka la pyntreikam ia ka jingai um khlem jingsiew haduh 20 kilolitar na ka bynta kawei ka longiing ha ka shibnai .
Ki kyndon thymmai ki dap da kum kine ki jingpyrshah .
Ym baroh kiba sngewsih ha kajuh ka rukom ne ha kajuh ka por .
Hynrei kane ka jingpang ka la nang pur ha kylleng ka ri China .
Balei u Barsilai u kyntait ia ka jingtyrwa u Dabid ?
Ha ka jingthoh jong u Donald Trump America : Ki briew ki shah buh biang ha ka kam , Ki longïing jong ngi ki long kiba lait im , ka jingangnud jong ka ri America ka lah ban pynurlong biang .
Sngewbha . Nga la risk ia baroh kaba nga don halor kane .
U myntri ka koit ka khiah u Ghanshyam Saraf ryngkat bad u myntri ka tnad treilang u Bikram Singh Yadav u la aiti ia ki projek um dih sha ki paidbah jong ka thain dorbar thawain jong ka Kosli hangne ​​mynta ka sngi .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka Indore ka wanphai biang kum ka jaka ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011
Ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki kali
na ka bynta ki jingpyniasoh ba kham bun , ki CPSE ki lah ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Kumta , u Aaron um dei tang ma u uba la kit ia ka jingsngew pop na ka bynta ka jingleh bakla .
Ka BJP ka don ha ka bor ha baroh kawei ka jylla kaba kynthup ia baroh ki thain .
" U Manson u la ong ba ka phang pdeng jong ka jingrwai ka long " " shaphang kumno baroh ki ioh ia ka jingiathuhkhana ban iathuh , bad baroh ki ioh la ka jong ka jingkit ban kit kylleng kylleng . "
Ngi la dep ban kdew ia ki jingmut jong ka Komishon Ain jong ka New South Wales ha ka Lynnong ba la dep .
Ki nongpynkhuid um na India kin siew pisa ha ka UCO Bank jong ka NIOC .
Ki la rah ia ka dorkhas ha Punjab bad Haryana High Court .
7 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha ka por Amarnath yatra
" " " Ka nongbah jong ka jylla New South Wales ka dei ka Sydney , kaba long ruh ka nongbah ba bun briew tam jong ka Australia " " "
Ai lad ka Kashari Ahmedabad ban pynkha khun ia ka kynthei ba don jingduna ha ka bor pyrkhat
ka India ka shim ia ki rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka nongrim jong ka jingbha jingmiat bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei . AK
Katba ki pulit ki dang poi ha katei ka jaka la lap ba ka mashin ATM ka la pra ha surok .
Lehse pyniap ia nga lada nga pyrshang biang .
Ka jingiadei jong phi bad ki para jong phi kan dang long kumjuh .
Ka Iyer kaba pynkhriat khyndiat , ka patch kaba jyrngam khyndiat .
U lah ban shong , ieng ne kren bha .
Ym slem ki la iasoh bad kiwei pat ki briew jong ka thain .
Ka lynti jong ki nongleh thok , ha kawei pat ka liang , ka long kaba jylliew , ne kaba eh .
Katto katne ki bynta jong ka pung Dal ruh ki la rkhiang namar ka jingkhriat kaba la long ka jingsngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei , hynrei ka la long ka daw jong ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Nga la jubab ia ki jingkren jong u mardor .
U Abul Malek , u kpa tymmen jong nga uba kham rit u la shah pyniap ha ka thma pyllaitluid .
U la kular ia nga ba un don ha ka phlim ba nyngkong jong nga .
116 ka Tnad ka la ioh ia ka kaiphod jong ka por jong ki katto katne ki tiar jong ka jingtih ia ka Alagankulam bad Keeladi na ka jaka tih bniah ia ka Beta , Miami , Florida , ka ri America .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ki la kylla sur .
Ki Pallav ki la tei ia ki tempi ha ka shiteng jong ka snem B . C 4 spah snem
Ka BJP ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI lane ka bor pynjari ain ia baroh .
Ha kata ka por , nga dang 17 snem ka rta .
La shna ia kane ka jingkieng ha ka por jong ki nongsynshar phareng , la shna ia kane ka jingkieng ban kit ia ka lynti rel jong ka jylla Punjab shatei lam mihngi halor ka wah Chenab .
Ka Rom 14 : 12 ka ong : Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
" " " U Dr. Mark Swain jong ka Jet Propulsion Laboratory u la ialam sa kawei pat ka jingwad bniah ia u HD 209458 b , bad u la shem ia kijuh ki jingmih." " "
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ba donburom jong ka jylla u Rattan Lal Kataria bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ki shna ia kine ki iing na ka bynta ka bording hynrei ha kine ki 10 bnai ngim shym la don bording .
" " " Ka long ka kam kaba khraw ia ngi ."
ka string jong u nongpyniaid ia ka jingjia kaba bakla , ka dot kaba la jah .
U la long uba khlem pop naduh dang samla u ong .
Ka la long ka miet kaba khriat bad kaba sngewsih , ngan ym klet ia ka .
Kumta la thaw ia ka jait jingiapher jingmut ha ka Congress halor ki jingpynkylla dur jong ka snem 1919 .
Ka Archana ka leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka , katba u Sukesh pat u leit sah shawei pat .
Ki kynthei ki long kiba iadei dur ha ka ryndang , hynrei ki kynthei ki kham heh kumba 25 percent ban ia ki shynrang .
Kane ka jingthoh ka long lehse na ka por jong u Satakarni II .
Unified Agricultural Marketing E Platform ban pynkyntang sha ka Jaidbynriew ha ka sngi kha jong u Dr . U Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw 2016 .
Ka jingplie ia ki jingbishar ba khlem siew ha kaba ka daw ba kongsan jong ka jingleh ka long kaba iadei bad ka khaii pateng bad lym kumta kan hap hapoh ki kyndon pisa bad ka ain ba la buh hangne ​​.
Ka bor ding kam don ha ka jingduna ruh .
Hadien kata ka jingtohkit jong ki tnad pynlaitluid ka la pynpaw ba u Molla Wahiduzzaman um dei u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U President ba ar jong ka ri India bad u nongmihkhmat ba pawnam jong nga u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la leit jngoh ia kane ka skulbah ha u bnai Lber 1965 .
U Rahul Gandhi bad u KC Venugopal ki tip ia ki jingeh jong phi , yn ailad ia phi ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ban wan .
Ka phang jong ka gala baroh kawei ka long ka jingrakhe jong ka ri India kaba mynta .
U nongialehkai boxing u Vikas Krishna u la khur ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai boxing jong ki shynrang kaba 60kg .
Hynrei ka rukom kaba ngi la sdang ban wad bniah ha ka jingshisha , ngi la sngewthuh ba ka jingtreikam bad ka jingjop ki long ki mrad kiba pher bha haba iadei bad ka jingkhein jong ka jingeh .
Ha ka rta kaba hynriew snem u Samuel u la nang ban pule bad thoh . Haba u la rung skul hadien ka thma , u la kham shakhmat ar klas ban ia ki paralok jong u .
U Dr Jaishankar u la ong ba kam don jingartatien ba ka pyrthei ka la nang kham sngewrit , bad shibun na kata ka jingsngew riewlum ka dei ka jingsngew riewlum ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingsngew riewlum ha ka kolshor .
Ha kaba nyngkong , nga ju ring dur ia ki jingkynthoh jong ki bad lehbein ia ki jingbakla type jong ki , hynrei kane ka la sngew kumba ka long kaba rit paid bad ha kaba kut kam iarap ei ei .
Ia kane ka phang la iakren hadien ka jingialang mynstep ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ha Perth .
Ki Calendar , ki jingialehkai bad ki jinglehkai la plie katto katne sngi mynshwa .
Ka Apple iPhone XS kan don ia ka smart HDR na ka bynta ki dur kiba kham bha .
Ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban ot noh ia ka Assam na India nangta ka Sorkar kan sa iohsngew ia ka sur jong ngi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gopichand Malineni bad la pynmih da u B . U Madhu hapoh ka lama jong ka tnat Saraswathi Films Division .
Kyntait ka Kashari ia ka jingdawa jong u Khaitan halor ka jingpynbna jong ka AAP
Ka jingsngewrit jong U Jehobah na ka bynta ki briew jong u ka iadei dur bad ka jingbitar jong u ia ki nongpyrshah .
Shakyaji phi lem ki paralok jong phi bad ka municipal corporation jong ka Kathmandu ki la pynlong ia kane ka jingpdiang burom ia nga .
U Litt, u D. Sc , bad LL . D ki degree .
Kumba long na ka bynta kiba bun kiwei pat , ka jingieit ba nyngkong jong u ka la long ka poitri .
Ki nongkyrshan jong ka India ki rakhe ia ka jingjop .
U MP ka Congress u Manish Tewari u la ai ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabbha halor ki lai tylli ki ain rep .
" " " Ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kynhun kaba mynta ."
Ki don ki tnad treikam ha ki katto katne ki jylla jong ka Australia .
Ngim ju iohi iwei ia iwei pat kum ki nongialehkai .
Ka EPDP ka la kyrshan ia ka thma jong u Rajapakse bad ka la iarap ia ka jingpynshitom bein shipai kaba iadon ryngkat bad ka .
U la pynrung ia ki jhur ba dang thymmai kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , hynrei um shym la pynrung ia u sohjew ne u sohjew .
U Dr . U Reddy ha ka rta kaba dang rit bha u la shah pynkhih jur ha ka jingkhot jong u Mahatma Gandhiji ban trei na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ia kane ka projek dei ban pyndep ha ki saw bynta .
Napdeng kine ki 12 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Nagaland , Andhra Pradesh , Mizoram , Goa , Sikkim , Arunachal Pradesh , Tamil Nadu , Meghalaya bad Uttar Pradesh .
Palat 400 ngut ki nongtrei kti bad ki nongpynmih na kylleng ka ri India ki la pynriewspah ia kane ka tamasa da ka jingiashim bynta jong ki bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki dak jong ka ioh ka kot ba dang shen ha baroh ar tylli ki ri India bad Japan , bad u la ong ba kine ki long kiba ai mynsiem haduh katta katta khamtam ha ka jingshai jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ym donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta kata .
" " " Nga donkam ban trei ia kiba bun kiei kiei ."
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka ktah bha ia ki jingthaw ha duriaw , la pynpaw ka jingpule .
Arngut ki briew kiba shong baicycle ha ka park ha ka por miet .
Ka RJD pat ka la pyrshah jur ia katei ka rai .
Ki jingbhabriew , Ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par mynta ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki 180 tylli ki lain ai ram kiba shongdor kumba USD 11 klur ha palat 40 tylli ki ri Africa .
Kiba bun ki briew ha ri India ki sngew ba u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh uba bha tam uba ka ri ka la iohi haduh mynta .
Ngim lah ban pyrkhat ia uno uno u briew uba kham bha ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
lada kane kam dei ka loot te kaei ?
U kpa tymmen jong u ruh u la pyniap ialade kham mynshuwa .
Ka IND pyrshah ia ka AUS 1st Test : Ka Indias sngi , bad miet ha Adelaide .
Ki jingpyni ba im kin kynthup ïa ki jait jingthaw ba im ha um kynthup ïa ki dohkha shark , ki dohkha pynitynnad ha duriaw , ki sboh duriaw , ki sboh duriaw , bad kiwei kiwei . , ha ka jaka shong jaka sah ba la shna .
Wad ka Coal India ban thied ia ki par nar sha bar jylla
" GTS : Ka kyrteng " " GTS " " ka long kaba thikna ha ka pyrthei jong ki kali , hynrei kam ju mut ia kajuh ka jingmut " .
Ka la don ka jingkhang khyrdep pura ha Kasargode , ka shnong kaba iasam khappud bad ka Karnataka , namar ba ki bos kiba iaid hapdeng ki jylla ki la khang lynti .
La ïohi ïa u Saif bad ka Kareena bad u Taimur ba ki leit sha New Delhi ha kad liengsuiñ ha Mumbai dang shen .
Hadien la pynbha ia kane ka madan sha ka kyrdan ialehkai kriket pyrthei , bad ka la kylla long ka madan kriket pyrthei kaba hynriew ha Sri Lanka kaba lah ban pynlong ia ki jingialehkai Test .
" " " Ki passport thok ki pyni ba la ' ai ' ia ki na Bengal , Punjab bad Delhi , " " " " ong ki pulit . " " "
Naduh katei ka jingpynbna jong u Trump , ka South Korea , ka Argentina , ka Australia bad ka Brazil ki la mynjur ban buh pud ia ka jingbun ki nar kiba ki lah ban phah sha US ha ka jaka jong ki khajna .
la niew ba u don ha ka jingshah set kaba dei katkum ka ain lada la set ia u kham slem ban ia ka por ba la buh na ka bynta ki jingthmu jong ka jingkyrpad .
Phi dei ban kiar na kaba shaniah ha uno uno u briew bym tip .
Ha ka por ba khriat baroh ar ki kor bad ki kor dei ban buh ha ka jaka kaba rkhiang bad kaba khriat bad ka jingshit kaba palat ia ka jingkhriat .
Nga ju kyrshan ia ki na ka bynta ka hok jong ki .
Ka tnad MSME ka ot ia ki bynta bapher bapher jong ka karkhana kynthup ia ka AYUSH bad kumta ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki karkhana AYUSH .
Ka la iap ha ka por ba dang im u tnga jong ka .
Ka buit ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ha ki jingthung ba la thmu khlem da ktah ia ki jingthung bym dei ba la thmu .
Kane kam dei ka jingleh kaba sniew .
Ym don shuh ka jingsynshar ain ha ki surok , ki la peit bniah .
Ki don haduh 53 tylli ki ri lait noh ka China , kiba la shah ktah .
Ka Mahindra Bolero Power Plus ka dei kawei na ki jingai ba pawnam tam na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ha ka por jong ki Mughal la ong ba ka Bengal ka la long kaba hakhmat eh ha kaba shna ia ki lieng bad ki jhad .
Lada ka pynslem , ka longiing baroh kawei kan sa ngat ha ka jingshah pyniap thngan .
Ia ka pisa ba la thmu na ka bynta ki projek pynroi paidbah la shim lyngba ki nongpyniaid rung , ki nongpynbor bad ki nongdie hawala .
U Anil Khanna u heh jong ka All India un shimti ia ka kam kum u nongpeit pisa jong ka IOA .
Hong Kong Open : U Srikanth bad u Sameer ki la shah rem ha ka Quarterfinal .
Nga tharai, dei na kata ka daw ba ka seng Tory ka la ai kyrteng ia ka madan Wembley kum ka madan Churchill.
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongsiew khajna , nga tyrwa ban pynjlan ia ka Skhim Pynbeit ia ki jingiakynad kaba thymmai ha ki lain kiba kum kita na ka bynta ban pynbeit ia kum kine ki Certificate Case ruh .
U briew u la shah set phatok 7 snem namar ka jingshah lehbein jong u samla .
Ha ka jingïalang , katba nang bun ki kynja met lane ka jingdon jong ka nar bad ka aluminum oxide ne baroh ar , katta nang eh ban pyntuid ïa ka khyndew .
Ka BSNL ka kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka Elaka Akola Washim ban ioh ia kine ki jingshakri kiba bha bad kiba rem dor tam .
Pyndonkam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Haduh 400 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka ri bad baroh ki long 1, 488 ngut kiba la koit haduh mynta .
Kane ka long kumba ka long ka mat kaba kongsan .
Ka kyrdan jong ka hadien kane ka jingialehkai ka long no .
U Dinakaran um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor hynrei lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong u bad u nongshim dur shimet jong u , ki la mynsaw .
Hato phim sngewkhia ia ki jingkynthoh anti ?
Ki la pynmeh kumba 100 tylli ki sharak bad ki la sam ia ki jingbam thiang kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Halor ka mat Iran , u Trump u la ong , Ngi don shibun ka por ym don jingkynran dien ba ki lah ban shim ia ka por jong ki .
Ki Komando ki la buh ia ki mine ha ki lieng bad nangta ki la iapra noh .
Ka Sapna ka la kamai bun ron da kaba kamai 20 ron .
Mynta , u boss ba tbit jong kawei ka kompeni heh jong ka ri America u kamai 475 sien tam ban ia u nongtrei ba tbit .
Ha ka 29 tarik u Risaw , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Armenia ka long ka Gyumri .
Ha ka sngi Balang ka la long 39 . 6 degree , ka shnong Chandigarh .
Hadien u la kylla long u nongthoh jingthoh .
" " " East Bengal ka dei ka klob kaba heh ."
Ki lah ban leh ia kane ia uno uno u samla pule .
Ki kam pyniap briew , jingshah lehbein bad shah rahbor ki la nang kiew bha ha kylleng ka ri India .
Hadien kata la wan ka hima Grik , kaba la pyni da ka kpoh bad ki tyrpeng jong ka nar . Kumno kata ka bor pyrthei ka la sdang ?
Ia ki samla pule la pynngat hapoh ki kyndon IPC kiba iadei bad ki kyndon 143 , 147 , 153 bad 149 .
Kumba 20 tylli ki jaka buh jingthoh ha Kerala bad ki jaka buh jingthoh jong ki Dutch ha Kochi yn sa pynwandur da ka jingiatreilang jong ka tnad buh jingthoh jong ka jylla Kerala bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri Netherlands .
Ka dei ka por kaba eh bha kaba ngi baroh ngi iaid lyngba .
Ki jingthoh jong u William Shakespeare ki long kiba la kdew kyrpang .
U MS Dhoni u dei ban tied ha u No .
U la ong ba ka jinglong jingman ka la sdang ban long kaba thikna .
Te , ki don ki dkhot ba la san jong ka balang Khristan kiba lah ban iarap .
Nyngkong eh u KL Rahul u mih noh na ka bynta 6 bad nangta u Virat Kohli u leit na ka bynta 4 .
U Maharaja Ranjit Singh u la tei ia ki temple jong u Ram bad u Krishna bad kumta u la pynphriang ia ka niam Hindu jong ki por pdeng .
Ngi sngew sarong ban long ki nong India .
Nga la sdang ban sngew ba nga long uba pura biang , u briew uba dei hok ban ioh jingieit .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Pachaiyappa 's College ha Chennai .
La iohi ba ka Hina Khan , u Vikas Gupta bad u Akash Dadlani ki ialehkai .
Shuh shuh , u nongdie ha kiba bun ki khep u pynneh ia ka account ba iaid jong u nongthied ha kaba ki jingsiew ha ka jingmut ba kyllum kim iadei bad kawei ka invoice die .
" " " Ka long kaba suk ," " la jubab ka khynnah kynthei . "
Kine ki rel harum ki sangeh ha steshon rel Gotan ha baroh arliang :
Nga kyrmen ba ka kam kan nang kiew ha kane ka lynti kaba bha .
Ha kane ka jingiakop ki don ar tylli ki kyrdan kiba dang rit bad kiba tbit .
Katto katne ngut ki nongialam ka YSRCP kynthup ia u MLA u Pandem Dorababu ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Nangta , ka jinghikai jong ngi ka dei ban poi sha ka dohnud jong ki .
Katba nang pyndonkam katta nang khlain .
Hynrei lada kane ka long kaba shisha , te man la ka jingbam kaba la ju iakynduh ia ka tdem um kan iehnoh ia ka jinglong tynrai bad kan ialam sha ki jingktah ki bym lah ban tip haba la bam ia ka da kaba bakla .
Ia kane ka phlim la ring ha ka dur kaba 5k .
Kane ka jingthoh Grik jong ki Jingthoh Hebru , la pynkylla nyngkong eh ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , la shim da kiba bun kum kaba la pynkylla mynsiem beit da U Blei .
Hynrei wat hapdeng ka jingkular ban ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka mariang , ka jingpdiang bad jingpyndonkam ia ki tnum shet ba la pynbha ka dang long kaba duna bha , la lap da ka jingpule .
Bun na kine ki kmie ki trei shabar , ym namar ka jingjied , hynrei namar ka jingdonkam .
Ka jingpynpaw jong ka jingkmen kaba pura .
U Haider u don ka sap kaba khraw bad u la pynmih kyrteng ha ka samoi ba nyngkong jong u ha ka PSL .
U Mukesh u phone ia ka MTN ban pynsangeh ia u Anil
Ka Jingtrei ia la ka jong ka jingpynim U Solomon u ong : Tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit .
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la thoh ia ka kyrteng jong u .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la buh ia u syntiew halor ka met iap jong u pulit CRPF u C Sivachandran ha Tamil Nadu , Trichy .
Nangta ka dei ia ki briew ban rai .
Watla katta ruh kane ka mut ba ki nongrep ki don ka jingpynshlur kaba khlain ban shaniah tang ha kane kawei ka rukom , da kaba bret noh ia ki lad kiba kham iahap ban pyniaid ia ki khniang shawei .
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka Test bad ka SSB Interview .
Ka dei ka penalty kaba ar jong u ha ki saw tylli ki jingialehkai .
AgustaWestland Case : La pynjlan ia ka por phatok jong u Christian Michel da 4 sngi .
Hynrei nga pynkynmaw biang ia ka jingkylli jong nga .
Kane ka rukom bam ka pynbha ia ka jingtuid ka snam bad ka pynthymmai ia ka met .
" Nga la ioh lad ban leit sha ka Tokyo Olympic bad ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jaitbynriew jong nga kaba sngew sarong " " "
Ki dei ban ailad ia ngi ban mih bad ban shong ha la ki jong ki jaka . '
Hynrei ka deal jong ngi ka dang sah ?
Ia ka kaiphod halor ki jingjulor la aiti sha ka sorkar .
U nongaiktien jong ka State Election Commission jong ka Punjab u la ong ba ki don 33 ngut ki kyrtong jong ki Zila Parishad bad 369 ngut ki kyrtong jong ki Panchayat Samiti kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Hynrei la register case , la pyntip ki pulit .
Ha ka jingkhein kyllum , u nongtrei uba trei 8 kynta shisngi , u trei 60 kynta palat ia ka por man la u bnai .
U lah ban hiar thma ia nga da ka camera .
Ki lah ruh ban sngewtynnad ia ka jingthmu jong ka jingim , ka lawei jong ka pyrthei bad balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Kumta ki jingiadei kiba jop ki nangroi .
Nga kwah ban iohi ia phi, Elena.
U dei uwei na ki jingthung dawai Ayurveda .
Ban rkhie bein ia ka AAP halor ka mat EVM kam long kaba dei : Sanjay Singh
Da ka jingpynpaw ba kynja Blei u Simeon u la tip ba un ym iohi ia ka jingiap shuwa ba un iohi ia U Khrist U Jehobah .
" Kajuh ka kot khubor hadien ka la ong : " " Ngi lah ban ngeit skhem , da kaba pynshong nongrim ha ki shithi Amarna , ba ka nongbah , kaba donkam na ka bynta ka por jong ka , ka la don ha kata ka por . " " "
Ka jingtieng ka la pynlong ia ki kmie ki kpa ban leit sha ki heh pulit .
Lashai ki riew shemphang kin wan na ki jingbei tyngka kiba ngi leh mynta ha ki briew bad ki jingtei jong ngi .
U la pyni ia nga na ka Baibl ba ki thma kin sa kut noh ha kawei ka sngi . Ha ka snem 1950 , nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka jingjia ki la shah kem .
Ka long kaba iada na ka jingkhynñiuh jumai , ka tsunami , ka eriong , ki eriong bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih bad ka jingbthei .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun shuh shuh ia ki kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka pung .
Ha kaba sdang la sdang ia ka jingpeit bniah ia ka ' Arc kaba khraw ' ha ka por jong ki phareng .
Ki pulit ka Mumbai ha u bnai ba la dep ki la register FIR pyrshah ia u Ajit Pawar bad kiwei kiwei ki nongtrei ha katei ka mukotduma katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka jingthoh ?
Napdeng kine ki nong India kiba don 125 ngut ki la leit sha Agartala na khappud Akhaura jong ka ri Bangladesh .
Ka la heh la san ha Mumbai bad Bangalore .
Hynrei hangne ​​ka wan sa kawei pat ka jingeh .
Ngi la iathuh ia u ba ka kulai ka long kaba donkam shisha ban don .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 40 bad 24 digree Celsius , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Kane ka jingpyrshang ka la wanrah ia ka jingsngew iatylli hapoh ka jaitbynriew Sikh ha kylleng ka ri .
U briew u la leh be-ijot ia u pulit , la kem ia u .
Shuh shuh u la pynpaw ba u la shna ruh ia ka video jong ka jingkieng baroh kawei jong ka Bhagat Singh Marg ha Colaba .
Ia kane u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNPs Naya Paltan ha Dhaka ha ka por mynstep .
Ki la ai ia nga ia ka kopi jong ka ECIR tang hadien ka hukum jong ki iingbishar .
Ka jaka bam kan ai ia ki jingbam na ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Kumta nga don ha ka stage kaba dei .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah , ka Managing Director jong ka TKM ka Naomi Ishii ka la ong : " " Ka Corolla ka dei ka kali kaba ki briew ki sngewtynnad tam ha ka pyrthei ."
1736 baje IST : U Sandeep Kumar u wan ha ka kyrdan ba 54 ha ka 10km stage ha ka jingïakob ïaid kjat kaba 50km jong u .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ruh ka long kaba phylla .
Ka stock ka la kiew 2 . 24 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Ka iarap ban pynduna ia ka jinglut baroh ha ka jingpynmih . pynkiew ia ki lad kamai . pynneh ia ki rukom treikam kiba biang . ter ter
Ka bor synshar distrik ka la ai pisa T.569 . 12 klur sha ki nongrep .
U la dei u khynnah shuh !
Ha ka 10 tarik u Nailur 2011 , ki nongthep vote jong ka Hambantota ki la kam ba ki la dep ban ïoh ïa ki vote kiba biang ban jop ïa ka hok pynlong ïa ka jingïalehkai .
Kumta ngi la leh , ngi la kylli ia ka , bad ka la shim ia ka shithi da ka jinglehkai .
La pynlong ia ki jingiakren halor ki lad bapher bapher ha kata ka por .
Kine ki Care Bear ki dei kiba nyngkong eh ban pynrung .
U nongrep uba la phah pisa T. 1, 064 sha ka PMO ban pyrshah ia ka jingsniew dor jong ki mar rep u la pan ban siew ia ka pisa online .
Bun ki nongpyndonkam social media ki la pynmih ia ki dur bad ki video .
HSC , ki exam kiba iaryngkat ki sdang mynta ka sngi .
U Ramdev uba la iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki kompeni jong u ki leh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka , u la kyrshan jur ia ka BJP ha ka por ba ialap elekshon .
Ngi la wanrah ia ki . Ki dak jong ngi , bad ki la phai noh na ki .
Ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ka ithuh ia ka bor bad ka jinglong khlieh jong U Jisu Khrist .
Bad ka jingeh ka long ba ka karkhana ka pynbiang ia ka .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ka iing dorbar jong ki paidbah , ka parliament jong ka Maldives .
JALANDHAR : Hapoh ka lama jong ka Punjab Parents Association ki paidbah mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki skul shimet shabar jong ka ophis jong ka Jalandhar Municipal Corporation .
Ka dak ba la jah LYNNONG 89 Ka Kolej Balang Ka long ka iingmane kaba itynnad bad kaba long kum ka iing syiem kaba don marjan bad ka Balang Bah jong ka Ri .
Pynlong ia ka nongrim kaba bha ha kane ka jingim , namar baroh ki dei ban iaid lyngba kane ka khyrdop sha ka Paradais .
Ha ka prokram jong u ban pule shimet , u wad beit ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïarap ïa u ban pynïapher ïa kaba bha na kaba bakla .
Ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka Senate kaba la long ha ka 23 tarik u Naiwieng la pynbna mynta ka sngi .
Hynrei , hadien , u la sangeh noh ban shim ia ki phone jong nga .
3 Ka Jingthmu U Jehobah Kan Pynlong !
Kumjuh ruh lyngba ka jingpynbaptis jong u da ka um bad ka mynsiem bakhuid la kha pat ia u briew U Jisu Khrist kum u Khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
Kumta , ki jingbymlah ban sam , bad ym ki jingbymlah ban pynmih , ki wan ha khmat eh ha ka jingmut jong ka daw jong ki jingkyrduh bam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Bemina jong ka nongbah Srinagar .
Ka kamai da ka jingtrei hok bad iasam ia ka kamai bad kiba donkam .
Ia kane ka seng la phiah ha ki 8 tylli ki bynta bad ki jaka treikam jong ki ki don ha Belagavi , Hubballi , Sirsi , Bagalkot , Gadag , Chikkodi , Haveri bad Dharwad .
U Job hi u la kwah ia ka jingiap , hynrei wat la katta ruh u la bat ia la ka jinglong ba janai .
Kaei kaba la jia ha kaba kut ia ka tempi ba la tei da u Solomon bad balei ? Kaba sngewsih ka long ba ki Israel ki la duh noh ia ka jingtieng kaba pura jong ki ia U Jehobah .
Ha u snem 2009 , 779 ngut na ki 1623 ngut ki kyrtong na ki seng riewlum ki la duh ia ki pisa ba la thep .
da ka bneng bad Uta uba la tei ia ka , .
" " " Ki bor pyniaid jong ka skulbah kim lah ban kiar na ki jingkitkhlieh shi syndon " " " " u la ong " " ".
Ia kane ka jingai jingmut yn pynlong ha ki lai sien ha ka rukom online na ka bynta ki briew kiba la biang .
" U President u la sot ia ka ktien u Gandhiji bad u la ong " " Ka niam ka long ka bor ban pynlong ia ka jingiatylli . ngim lah ban pynlong ia ka ka daw jong ka jingialeh ."
Katto katne ki skhim pynpoi um dih bad pyntuid um kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit ki la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew bad u slap uba jur .
Katba ym shym la don ba mynsaw napdeng ki shipai US kiba la buh hangtei hynrei saw ngut ki shipai Iraq ki la mynsaw .
Ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi ka dei ban paw shai da baroh .
La ïathuh ruh ha u Syed Haider Shah u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan ba kum kine ki kam shyrkhei ki long pyrshah ïa ki kyndon aiñ ba la pynskhem bad ka jinglong shipai ba tbit , la ong ka tnad kam bar ri .
Nga kyrmen ba ngin don hangta ha ka samoi ban wan .
Kine ki kyntien ki pyni ba U Jehobah um shym la plie tang ia ka lynti ia ki Jiw ban poi sha la iing hynrei u la pynthikna ia ki ia ka jingiada jong u ha ka lynti .
Ki kali ba la ioh kurup la tuh da ki nongshah kynnoh ha ka shisnem ba la dep .
Ka pynshlur ia ngi ban leh kham bha .
Phi lah ban kylli ia kine ki jingkylli da kaba kren lyngkot ban pynkhih ia ka jingkwah jong u nongpule ia ka jingiakren jong phi kaban sa wan .
3 Da kaba pyndonkam da ki dur kiba shai bha , u nongrwai salm u ianujor ruh ia ki buit jong u Soitan bad ki buit jong u khun sing ne jong u bsein .
Ka Sorkar jong nga kam shym la pyndep tang ia ka jingkwah jong ki , hynrei ka la ktah ruh ia kumba 60 lak ngut ki nongioh jingmyntoi haduh mynta , hapoh kine ki skhim penshon .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kdew ia kawei pat ka lad ha kaba ngi lah ban bud ia ka jingialam jong u .
Katto katne ki jingkylla kiba kongsan ruh lah ban iohi ha ka iew hapdeng ki bank ha u snem mang tyngka 2000 haduh 2010 .
Hooid , ka long kaba sngewlyngngoh shibun ia nga ruh .
Ka jingktah jong ki shynrang jong ka seng synshar bad ki pulit ka la nang kiew .
U Ravi Shastri u la buh kyrteng ia u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ia u nongialehkai tennis u Leander Paes ban shim ia ka jingialehkai PadMan .
Da ka jingbitar halor ka jingpynslem ban poi ki pulit ha katei ka jaka , ki briew hapoh ka jingialam u Gurmeet Singh vice president ka Nagar Panchayat ki la pynlong ia ka jingshad dharna .
U nongshah kynnoh uba lai u la lait phet .
Kumno kane ka long ka mat ?
Ki kyndon shna ïing ki don ka histori kaba jrong .
Ia kane dei ban kiar da ki lad baroh kiba lah .
Kyrmen ba ha ki por ban wan kane kan sa kylla baroh .
Pynïap ïa u Gauri Lankesh : Kynthoh ka Congress ïa ka rukom pyrkhat jong ka Sangh , Ka Digvijaya ka wanrah ïa ka mukotduma Kalburgi .
Kane ka album ka la die palat 120 hajar tylli ki kopi .
Hynrei , donbok ba ia ka jingheh jong ka jingbakla lah ban thew ha ka liang ka jinglong ha ka jinglong jong ki sample ba lah ban long .
La pan jubab na ka pdeng halor ka jingpyndonkam ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar : Ka iingbishar ba ha Delhi
Ka engine ba la pyni ha ka model ba thikna ka pynmih 240bhp bad 370Nm ka jingkhlain .
Ngi la dawa ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei bad ban long kiba laitluid bad kiba hok jong kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka nongbah Kurukshetra ha ka sngi Balang .
Nalor ka ktien Sanskrit u Wilson u nang bha ha ka ktien Bangla , Persia , Arabic bad Hindustani .
U Charanjit Singh Atwal uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng SAD u la bam smai mynta ka sngi kum u nongkren ba kyrpang jong ka Punjab Vidhan Sabha .
Ngi lah ban iohi ia kane ha u Ioannis lynnong 10 .
La thmu ban bei tyngka baroh ha ki jingtei haduh T.15 lak klur , u la ong .
Nga leh shibun ki jingleit jingwan bad ka kam jong nga .
Ki wan na ka dohnud .
Ka jingeh jong ka Ram Temple ka long kaba donkam ha ka sain pyrthei .
Ki Khristan ki long 2 . 3 na ka shispah jong ka jingbun briew jong ka ri India .
Ki don 4629 ngut ki kyrtong kiba pynkhih ia ki nongthep vote na ka bynta 542 tylli ki seat , kumta ki don 8 ngut . 75 ngut ki nongiakhun na ka bynta kawei pa kawei ka shuki Lok Sabha .
Hadien ba u Desai u la iehnoh ia ka kam , ka Indira Gandhi kaba dei ka myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por ka la shimti ia ka tnad pla tyngka ban long tang ma ka ka kynthei kaba bat ia ka kam myntri pla tyngka .
Ka tnga jong u YSR bad ka kmie jong u Jagan Y S Vijayamma ruh ki la iehnoh ia ka kam na ka party bad ruh sha ka dorbar thawain .
Kiei ki jingiapher kiba phi sngew ha ka Bollywood bad ka kam karkhana shapoh shathie ?
Ngam pdiang ia ka jingleh donbor .
Ka niam ka la long kum ka tyllong bym kut na ka bynta ka jingialeh , na ka bynta ka jingleh donbor bad , kumta , na ka bynta ka jingroi .
Kiei ki katto katne ki jingiathuhlypa kiba ngi la iohi ba la pyndep ?
Ha ka jingiakop siat siat jong ki shynrang u Tajinder Pal Singh u la khur ia ka takma ksiar bad u Om Prakash Singh u la khur ia ka takma rupa .
Ha ka ri ba marjan . Hynrei hadien ba la jop kin jop .
" U ong , " " Hapoh 5 kynta nga la palat ia ka jingdonkam kaba rit tam ban iaid 36 000 kjat ."
Ki pulit jong ka sor ki la register case .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba uwei u briew na India ruh u la shah kem ha ki pulit Nepal .
Na ka kyrdan bym ju ïoh u la ïoh ban thep 29 , 47 , 80 , 26 bad 17 ban pynkut ïa ka series da kaba kamai 200 tylli ha ka average kaba 33 tylli . 33 .
Kane ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka snem Hijri kaba thymmai .
Nga sngewskhem ba kan long kaba jop .
Mynta kaei ka ban jia lada la thoh da ki jingkynthoh ?
Ia ki kam ba la sangeh namar ka Covid lock down la sdang biang ha ka 22 tarik Risaw 2020 ha ka District . Ka la lah ban ai kam sha ki 66, 495 tylli ki longïing ha ka por ba khang dam .
Kum kane ka jingpynkylla ia ka cell ka dei ka jait jingpynkylla .
Ka internet jong ka Grameenphone ka dei kawei pat ka sienjam ban pyndep ia kane ka thong .
Lada lap ba u donkti , un ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ia ka jingpynkiew ia ka jingbuh jingkynmaw la pynbna ha ka sla Gmail ba kongsan ryngkat bad u nongkhein JavaScript uba pynkiew ia ka jingbuh jingkynmaw ba lah ban ioh ha kaba iadei bad ka tarik ba mynta .
U Chairman ka Swarna Bharat Trust u Dr .
Lada donkam , yn pynkynriah ia ki briew sha ki jaka ba shngain .
Ka jingkiew jong ka um duriaw dang shen ka la ailad ia kiba bun ki jait jingthaw thymmai ban roi ha ka um .
Da ka jingai jingmut jong ki doktor , u la pynkyrpang ialade ha kawei ka kamra ha kawei na ki kamra ha iing jong u .
Yn pynieng ia u mot jong u Maharaja Ranjit Singh ha France
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Madurai , u Srinivasan u la panmap ha ka 23 tarik Naiwieng na ki paidbah da kaba ong ba ki la thok halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha .
U la ban jur ba ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba treikam bha hapdeng baroh ki nongshim bynta ha ka ioh ka kot ka lah ban iarap ban jop ia kane ka jingpang khlam kaba mynta .
Ngi hap ban pynduna ia ka jingeh na ka bynta ki paidbah .
Khlem ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ngin ym jop ia ka thma pyrshah ia ki jingpang ba saphriang ngin ym lah ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par ne ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei , u la ong .
Ka kynhun ka la pyni ia ka jingtlot kaba khlem ju don ha ka jingialehkai bowling khamtam hadien ka jingiap jong u Roy Kilner ha ka snem 1928 .
Da ka jingdon jong ka jingkular jong ka bank sha ka Nafed , la lah ban thied rekod na ki nongrep .
Ki nongrep na ki 20 tylli ki jylla kin wan sha kane ka jingialang .
Halor ka jingtreikam ka Lockdown u Dr .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmaham lypa lyngba ka jingpynbna , u Dr Jitendra Singh u la maham ruh pyrshah ia ka jingpynbna .
Kin leh bha ban pynshong nongrim ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki ha U Jehobah , da kaba sngewbha ban long ki paralok jong u . Ka Pyndonkam ia la ka shyntur ban kyrkhu ia U Blei .
Paralok ngi ha India ngi la pyniadei bha bad u president Trump , ki kyntien jong u kyrtong Trump .
Pynmih kyrteng ka WFI ia u Sushil na ka bynta ka Padma Bhushan
U Kamalnath ji u kular ia ki lyngdoh niam Muslim ba ka Congress kan sa ialeh beit bad ki Hindu hadien ka elekshon .
Kane kam long kaba bha ia ki bank .
Ka nongbah Masdar ka don ki kynroh maw ba la pynitynnad da ki dur arabes .
Iaid ha ki surok jong ka ri Japan ha YouTube ryngkat bad u Rambalac .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Boko Haram ia ka kynhun wad umphniang ha ka dong mihngi jong ka Nigeria .
U nongtrei karkhana juti samla ha Shenzhen Longgang ha China .
Bad ha kaba kut nga la pyrkhat . . . tang uwei u briew uba dei hok ban ioh jingkyrkhu u dei ma phi .
U Ronaldinho bad u hynmen jong u ki la shah kem namar ba ki rung sha Paraguay da ki passport thok .
Nga sngewkmen ba dang shen , ar tylli ki jaka pule jong ka ri India ki la shah pynrung ha ka kyrdan ba ha pdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Bad kane ka treikam ruh ha ka pyrthei .
Hooid , ngi hap ban sdang shwa .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka treikam ia baroh .
U Neeraj Chopra u Haryanas u Neeraj Chopra u la rah ia ka nam javeling ksiar ha ka Commonwealth Games
Pyllait paidbah ia ka Duet scooter ha Bangalore ka Hero MotoCorp ha ka dor kaba itynnad kaba long Rs 100.
Ka Planning and Development Committee kan pynkhreh bad aiti ban ioh jingmynjur sha ka Syndicate , ki plan na ka bynta ban pynroi ia ka University .
Ka don lai tylli ki lynti rel halor ki jingkieng kiba pyniasoh ia ka jaka ba nyngkong sha ka jaka ba ar , ba lai bad ba saw .
Ka iing syiem kaba saw ka long ka nuksa kaba bha jong ka rukom tei jong ka juk Sahajahan .
Da kaba kut jingmut ban shim biang ia ka jaka ba kongsan jong ki lehnoh jong ka Jaffna kaba la shah knieh da ki 2,000 ngut ki lehnoh , ka la theh ia ki shipai sha kane ka dewlynnong ha ka jinghiar thma Riviresa kaba la jop .
Ki khlem shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ia kane ka shithi la aiti sha u Hazare ha madan Ramlila da ka kynhun jong ka seng BJP ba la ialam da u general secretary ka party u Jagat Prakash Nadda .
Baroh ngi la shah ktah ha u virus jong ka jingkiew bad jingroi .
U la kular ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Nga la wan ban ai khublei ia u ha ka sngi Diwali .
U Rahul Gandhi u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha ka por ba u ialap elekshon ha Jharkhand u la kular ban weng ia ka ram jong ki nongrep kum ka sorkar Chhattisgarh .
Ka Solano County ka dei ka jylla kaba don ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ka jingbam ba la shet ha ka met kan dang bteng na ka bynta ki khynnah kiba dang 3 haduh 6 snem .
" " " Kat kum ka jingong jong u , ha kata ka por 26 tylli na ki 31 tylli ki jylla ha Afghanistan ki don hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban . " " "
Ki nongap Jerusalem ki la long kiba khlem jingiarap katba ki langbrot Babilon ki la pynhap ia ki iingsah kiba jrong ha ki kut .
Hooid kane ka don ha ki kot lyngkdop hyndai , .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka AP u Ganta Srinivasa Rao u la pynbna mynta ka sngi ia ka AP Eamcet Results 2018 ha Vijayawada .
Ki nongïakhih ki la hiar thma ruh ïa ka ïing jong u MLA ka PDP ba synshar na Tral konstitwensi u Mushtaq Ahmad Shah ha kaba ki la pynpra ïa ki jingkhang jong katei ka ïing .
Ka jingkiew ha ka liang ki marpoh khyndew ka dei khamtam namar ka jingkiew jong ki jingbei tyngka nabar ri bad ki ram bad ki jingai ram da 11 . 25 na ka shispah bad 849 ngut . 55 percent , kawei hadien kawei pat , ka la bynrap .
U Teddy Bear u thiah shibynta uba la tap da ka dewbilat .
Ki pulit ki la book ruh ia u samla pule uba dang rit ka rta uba u nongshah kynnoh u la mih ha ka eksamin .
New Delhi : Ka Mahashivratri ka dei ka tamasa kaba kongsan jong ki Hindu , kaba la rakhe da ki riewngeit jong u Shiva , ha kylleng ka ri .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la pynjur ia ka jingtalasi .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat hapdeng ki dkhot bad ki riew shemphang " " la ong u chairman ka komiti syllabus u Aveek Majumder ha ka PTI .
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor u la khreh ban pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u da ka dur thymmai jong u ha ka phlim kaba la pynkylla dur na ka phlim Hamlet jong u Shakespeare .
Hato phi la shah ktah ha kane ka jingkhih ?
Nga la shad sawdong ka kamra bam ha ka jingpyrkhat ia kaei kaba nga dang pule . Nga la sngewkmen shibun , la kynmaw ka Liliane .
Nga la long u khynnah uba sngewrit bha .
Ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong ki iing pynmih jong u !
" " " Tharai , phi dei u Samad na West Rajabazar , Dhanmondi , Dhaka . " " "
Ia ka bai test na ka bynta kane ka test la siew da ka skul .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ka jingbym don jong u Chancellor lane ha ka por ba um lah ban leh ei ei , u Pro Chancellor un pyndonkam ia baroh ki bor bad pyndep ia baroh ki kam jong u Chancellor .
Mynta , namar ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha India , la ailad thymmai ia ka jingim jong ka cycle ricksha .
Ha u Jymmang 2010 la jied ia u James Franco kum u Ralston .
Bad hangno lah ban shem ia ka jingstad ?
" Da kaba sngew sarong ia kane ka jingjop jong u , u Dean u la kdew ia ka Actors Studio ha ka shithi jong u ha ka snem 1952 sha la ka iing ka sem kum " " ka skul kaba khraw tam jong ka theatre ."
Ki pulit ki la shimkhia mardor hadien ba ki la ioh ia ka jingujor .
Ka NCP ka la ioh 14 bad ka BJP 12 .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga la pynkynriah sha hospital da ki briew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don lai ngut ki myntri ka sorkar West Bengal kiba la shah khot ha ka sien kaba nyngkong , u Subrata Mukherjee , u Firhad Hakim bad u Suvendu Adhikari .
Ka jingbun jong ka khajna ba la shim na ka jinghiar pateng ia katto katne ki mar .
Ki por kiba eh ha khmat jong u Modi
Ki dewbah kiba rit ki iasoh lang bad ki pynlong ia ka dewbah kaba heh .
Ha ka jaka kata , la shah ia ki jingiapher jaitbynriew , jaitbynriew bad jaitbynriew ban phiah ia ki kyrdan jong ki .
U ieit ia ka poitri bad ka thoh ka tar .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Devinder Singh , u Harasis , u Sohan bad u Gurcharan .
La pynlong ia ka na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka dei kaei kaei kaba nga pyrshah .
Ngam tip ruh la ka long kaba donkam shuh .
Ka jingshakri rel ha Mumbai ka la shah pynthut . La pyllait im ia 11 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut
Kumta , balei ba ngam shym la leh . Pynrung ia u ha ka projek Tesseract ?
Khlem da long kiba iada palat , pynshitom ia ki khun jong phi da ka jingsngewthuh , da kaba kynmaw beit ba uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi kan phah ia ka kaiphod jong ka jingduhnong baroh kawei sha ka sorkar Haryana ban siew bai lutksan .
Ym don kawei ruh na kane ka vote kaba la lum ha ka BJP .
Ka twitter ka lap ïa ki sakhi ba ïa kine ki account la shna bad pynïaid da ka DotDev , ka kompeni shimet kaba trei ha UAE bad Egypt .
Ki briew ki la pyrshang ban phet hynrei ym don jaka ban leit .
Ki jingleit jngoh hapdeng ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem ki long kiba ju jia . Kine baroh ki pynlong ia ka jingiadei ha ka iing ka sem kaba jan .
Uwei u briew uba la pynpaw ia kum kane ka jingkwah ha ka rukom kaba long ka nuksa u dei u Barnabas uba long u briew uba bha bad uba dap da ka mynsiem bakhuid bad da ka jingngeit .
Ki la sdang ban pule ia ki jingtrei jong u Johnson da kaba kham pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah ba la shem ha ka kot jong u kaba u Shakespeare bad ki Jingim jong ki Myllung .
U myntri sorkar pdeng u Ananth Kumar u kyrshan ia ka jingiakhun jong u deputy CM barim u R . Ashok
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 158bhp bad 250Nm ka bor kaba heh tam .
Hato ngim dei ruh ban ialeh ia kajuh katba ngi nangroi ha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha ?
Ka pyrthei kaba lah ban peit ka shong ha ka jaka jong u nongpeit .
Nga tip ba kan ym long kaba suk ban ioh rung shata .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong " " Hato ka jingdih sniehdoh ka dang don ha ka stock ? "
Ka dei kawei na ki briew kaba phylla tam kaba nga la iakynduh .
Shah shoh ia u Principal jong ka skul ha u khynnah skul , u kpa .
Sa shisien pat nga la shah pynkhih ha ka jingsngew ba ngam don jingmyntoi ei ei .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kum ka kyndon ki Brahmin kiba niam kin ym trei kum ki lyngdoh jong ka blei , wat la ha kine ki sngi , namar ki daw jong ka ioh ka kot , ki jingshakri jong ki ruh ki don .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha u line of control
18 Wat la U Jehobah u la pyllait im bunsien ïa ki Israel na ki nongshun jong ki , hynrei khatduh khatwai ka jingsngewrit jong u ka la poi sha u pud jong ka .
Kawei ka dei ka ' Idhu Maalai Nerathu Mayakkam ' ha kaba la pyni ia ka Karthi bad ka Sandhya .
Ki lad ki lynti ki long kiba donkam namarkata ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha , ka jingthew bad ka jinglong babha .
Namar ba ngi baroh arngut ngi don bynta ha kaba thung ia ki dkhot jong ka tnad bishar kaba kham halor , ka jingiamir jingmut jong ki baroh arngut ka long kaba donkam eh .
Haduh 342 tylli ki laisen la ai sha ki 205 tylli ki kompeni India na ka bynta ban shna ia ki tiar iada ri , u la ong .
Kaei ka jingmyntoi ban leh jingshakri shabar jong ka shnong jong ngi ?
Ngin sa ai por shuh shuh ia u .
Hynrei ngam shym la tuh shuh .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Indonesia la pyndonkam ia kane ka iing kum ka jaka sah shipor jong ki KNIL bad ki bahaiing jong ki .
Ka circle kaba shapoh ka pyni ia kiei ki video kiba ki pynleit jingmut .
Ka Rakul bad u Sidharth ki la iatreilang kham mynshwa ha ka phlim Aiyaary .
U Ashfakus Samad u la pass ia ka eksamin SSC na St Joseph School , HSC na Notre Dame College bad u la ioh admit ialade ha ka B . Ka klas kaba donburom ha ka tnad jingkhein jingdiah jong ka skulbah Dhaka .
Ka jingbun briew jong ka distrik ha u snem 2004 jong ka distrik ba la pynduna ka long 38 024 ngut .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki NIAs .
Ka jingmih jong kane ka kynhun runar ym dei ban khein kum ka jingjia jong ki katto katne ki apple kiba sniew .
Ki jingsiew ram ha kaba phim donkam ban siew ia ka VAT .
Ki lynti rel ki donkam ban batai shai ia ki thong jong ka seng , ka dei ban thaw ia ka rukom pynbeit ryntih nangta ka dei ban buh ia ki briew kiba dei ha ka seng .
" " " Nga la wan ban shah pynshitom baroh shisngi ," " u Asaph u la ud ."
Ka jait kulai ka don ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad kiwei pat ki jait kulai , wat la ki don ki jingeh kum ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng kiba duna namar ka jinglong jem jong u Pomeranian .
Ka jingeh jong ngi ka long ban pynkylla ia kane ka jinglah kaba phylla sha ka jingkylla kaba don jingmut .
Kata ka long tang kaba sah ha ka jingkynmaw jong ka .
Phi lah ban iasam ia ka jingmut jong phi bad ki paralok .
Ka jingkhein kaba la shah ha kane ka sla ka la palat .
Ia ka khyndew la pynkylla dur da ka mariang , hynrei ki khlaw ba ar ki ju duna ia ki jingthaw ba im tynrai .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ka tnat kam pohïing jong ka Saudi Arabia ka la ong ha ka kyrwoh ba ki bor pahara ki la sngew artatien ïa uwei u briew uba leit sha ka Prophets Mosque lyngba ka jaka ieng kali .
Ngan sa phone ia phi hadien bad ngan sa iathuh ia phi shaphang kata .
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka la ïathuh da ka Pakistan ha ki thaiñ Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher na ki 12 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la mad ia ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka jingpynduh ia ka jingduk ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Modi .
Sa shisien , ki nongpynbun Lagrange ki pyni ia ki bor ba iadei kiba pyniasoh ia ki DoF ha ka jaka ba iakynduh .
Kaei kan long ka buit prokram jong phi na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ?
Nga la ong ia u , wat la ka long kumno kumno ruh , ngin ym leit satia bad ka Congress .
Ki pulit jong ka Model Town ki la pynngat ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ki mar ki mata .
Hadien kata , ka la kylla .
Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs 2019 Grand Finale : Hangne ​​lano bad hangno phi lah ban peit ia ka show .
U la iehnoh ia ka kolej khnang ban ioh seng ha kano kano ka jait kam ha Surat .
Ki nongtuh ki la shim ia ka pisa kaba T. 28 hajar na ka synduk pisa bad ki mobile kiba shongdor da ki lak tyngka , u la ong .
Ka sniehdoh ka pyni ia ka jinglong jong ka Opacity .
Ia kynduh u PM Modi ia u SRK bad u Aamir Khan bad kiwei kiwei ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingrwai ka la long shisien ka jinglong kaba pawnam bha .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba tbit tam bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba tbit tam .
Ym don kawei ruh na kine kaba jia .
Bun na kine hadien la die noh sha ka jaka buh jingthoh ia ka mariang .
Ka London Transport ka la pyrkhat ban pynheh ia ka Streatham , Dulwich bad Crystal Palace ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha ka thain shatei lam mihngi jong ka London bad Kent hynrei ym shym la leh ia ka kam shna ïing .
Ha ka por jong ka Kitab Domesday ha ka snem 1086 la don ar tylli ki karkhana ha Dunster .
Namar u la long uba sngewrit khyndiat .
Ia ka jingmih na ka sut na ka NSC la pynrung ha ka jingmih jong ki nongbei tyngka bad la siew khajna katkum ka slab khajna ba la pyntreikam .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Keshari Nath Tripathi uba ka samoi treikam jong u kan kut noh ha kaba kut jong ka taiew ban wan .
Ngam don kano kano ka jingtieng , u la ong .
Ki jingiakhih ki la bteng ha kylleng ka US pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingsngewpher jaitbynriew hadien ka jingiap jong u George Floyds ha kti jong ki pulit .
Hynrei hato u nongpyniap briew Israel u lah kumno kumno ban lait na ka jingshah pynshitom na ka jingleh donbor jong u ? Ka jaka rieh na ka bynta ki nongpyniap briew ?
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da u symbud myntri rangbah .
Lada donkam , ka jylla ka lah wat ban set phatok ia ki kmie ki kpa ne ban pynkynriah ia ki khun jong ki sha ki longiing kiba ri khun .
Kumno ban shna account ha ka DigiLocker ?
Ka Khera khap ka kynthup ïa ki 24 tylli ki shnong jong ka sor Uchana ha Haryana kynthup ïa ki shnong kiba heh kum ka Nagura , Badoda , Badhana , Karsindhu , Barsola bad Mohan Garh Chapra .
Namar ka jaitbynriew Bengali kam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh kaba khraw mynshuwa .
Ka la long ruh ka bynta jong ki phlim bapher bapher jong ka ktien Malayalam , Telugu bad Tamil kiba la treikam bha na ka bynta ka plot bad ki jinglehkai jong ki .
U Shri Ashok Gajapathi Raju Pusapati , Civil Aviation .
Ka jingpynkylla : ha kaba ka met ka leh pyrshah ia u dawai ba la pynsangeh .
U la ong ba u sngewnguh ia ki doktor bad ki nurse kiba la sumar ia ki hangtei .
Yn buh ruh ia ki tnad Cardiology ha baroh ki District General Hospital , ki tnad sumar ba kyrkieh ha baroh ki District Hospital bad ki jaka sumar ia ki trauma ha ki hospital ha ki Taluk .
Ngi la siew ia ka dor na ka bynta kata .
Ki tymmen ki shah pyndik , ujor uwei u nongshong shnong ha ka kot khubor ba thymmai jong ka Exmouth Journal .
Kan shim por da ki taiew haduh ki bnai .
Ha ka elekshon Lok Sabha ka BSP ka la iakhun ha ki 38 tylli ki seat , ka SP 37 tylli katba ka RLD pat ka iakhun na ki lai tylli ki seat .
Kiwei pat ki nongtrei ki la ong em , kumta u la kylli ia ki ia ka kyrteng shisha jong ki .
" " " Um ju pep ia kano kano ka jingkhawai shongkurim ha shnong jong ngi ."
Chidambaram : Nga tharai ba ka sorkar ka don ia ka polisi kaba bakla lut halor ka Kashmir bad ka jinglong jingman ha Kashmir ka kham sniew ban ia kano kano ka por mynshwa 2018.
Naduh kata ka por , ki jingkynnoh ki la nang iaid kylleng shaphang ka jingsdang jong ka phlim .
La register case pyrshah ia ki .
" Kaei kaba ka Sorkar Pdeng ka la lehIJ " " u la kylli ."
Lada jia ba phi ioh ia kaba thymmai , bad sangeh noh ban pyndonkam ia ka credit card kaba rim jong phi , sangeh noh mardor .
Ka jinglong ka suinbneng ha Bombay ruh la ong ba ka pynduna ia ka jingim jong u briew da shi snem .
La mane ia ka kham bunsien kum ka blei kmie jong ka ri India ba shathie , kaba kham mane ha ki jaka nongkyndong jong ka Telangana , Karnataka bad Maharashtra .
Ka jingshit kaba jur tam jong ka nongbah ka long , kaba la buh ha ka 8 tarik u Naitung , 1921 .
Ka jingpynhiar hi ka long lyngba ki fork ba jrong 41mm kiba ai ia ka jingleit kaba itynnad kaba 200mm .
Ka New Delhi World Book Fair ka long ka rynsan ban pyni ia ka spah ba riewspah jong ngi jong ka jingnang jingstad lyngba ki kot .
don ka sim kaba rong saw bad kaba lieh kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
U la ai ia ka jingkren man la u snem shaphang ka jingsynshar ba dang mih jong ka ain ialehkai : Kumno kan shakri ia ki nongkhaii ha India , bad ka polisi khaii pateng jong ka India .
Na baroh ki kynhun bapher bapher jong ki mar rep , ka khlaw ka dei kaba la pyni ia ka jingkiew kaba suki bha ha baroh ar ka jingbun ba pura jong ka jingmih bad ka jingmih .
Kumta ia ka phlim ‘ Sainikoodu’ kaba la pynmih da u Gunasekaran bad kaba la don lang u Mahesh Babu bad ka Trisha la pynmih hangne ​​ha ka ktien Tamil kum ka ‘Kumaran’. '
Ka dei ka mat jong ka jingbatai kaba kyrpang la ka jingïashim bynta jong u briew uba lai khlem ka jingïakynduh met ka long ka jingïashim bynta lai ngut .
Ki bor pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : PM Modi
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem ha ki thaiñ .
" Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga . " " "
To ngin ia phai biang sha ka kam .
Hadien la pynkynriah noh ia ki nongpang jong katei ka hospital sha kiwei pat ki hospital .
Hato phi dei ki kynthei Scout ? Urn , ka .
Ka test kan long halor ka ktien ba kongsan bad ka jingkhein .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai August 2017 .
Hynrei ynda ki la iohi ba katno ka pyrthei ka long kaba jylliew bad kaba khriat shisha , ki lah ban wan phai biang . Hooid , u briew uba hok u iaid ha ka jinglong hok jong u .
Ka jingdon jong ki jingthoh Grik shaphang ka Ijipt ka la ktah ia ka jingpdiang ia ki kyntien Grik da ki nongthoh histori hadien .
Ngi ju iaid kai katba ngi ioh por laitluid .
Ha ka jingkyntait u nongmudui u don ka bor ban pynbor ia u briew ban leh kumta .
Pahela Baishakh ka sngi nyngkong jong ka kalendar Bangla .
Ki myntri Bihar ki bym don jingsngewrit : Mano ba kwah ia u Nitish Kumar kum u PM ?
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la iathuh ha u Prothom Alo ba kim lah ban kren eiei mardor halor kum kine ki mat .
Haba phai sha ki nongialehkai ba pawnam kiba la don lang ha katei ka jingialang , u la ong ba ma ki ruh kin sa iakynduh ia shibun ki jingeh . hynrei kim shym la pyndem bad ki la iaid shakhmat ban pyniapher ialade .
U SP u la pynpaw ha ka FIR ba ki lehnoh ki la shim noh ia ki ar tylli ki phone jong u kawei na ki ka dei ka iPhone .
U la ong shuh shuh ba ka ri India ka la kiew stet bha ha ki bynta bapher bapher kynthup ha ka liang ka jingsumar .
Ka hikai ia phi ba ym lah ban shim ei ei kum ka jinglehkai .
U Jisu Khrist u la synshar ha bneng la jan shispah snem . Khlem pep un wanrah ia ka jingpyllait kaba pura ia kito kiba sheptieng ia ka kyrteng U Blei .
U la plie ruh ia ka projek pynthymmai ia ka dam Pahari .
Mumbai : U Nawazuddin Siddiqui u la ong ba hadien habud yn sa iohi ia u ha ka phlim jong u director Vishal Bharadwaj .
U Trump u dei ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ong u president ka South Korea .
Ka khana shaphang u Amar Akbar Anthony ka long kaba la tip bha .
Hynrei ka kmie jong nga ka la kyrshan ia nga , la ong ka Elba .
U Wani u la tih ia ka jingtep ha ka jaka tep jong ki kpa tymmen jong u na ka bynta u khun jong u .
Ki don lai tylli kiei kiei kiba nga kwah ban iohi ha ka jingiakren jong phi .
" " " U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew ba la rkhiang , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki don la jan ym don um . " " "
Ka Spain haduh mynta ka la don haduh 28 hajar ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
La lum lang ia ki Muslim bad u Muhammad u la kren ia ka jingialap kaba jrong .
U la ong ba ka Sorkar ha Pdeng bad ha Jylla ki la dep ban sdang ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka Naxalism haduh kaba kut .
Ia ka jingmih la ioh hadien arsien ban peit bniah .
Ki phareng ki la sdang ia ki kam kiba heh ban pynkylla ia ka nongbah sha ka kad lieng kaba heh , bad ki la pyniasoh ia ka bad ka lynti rel kaba heh jong ki .
Balei ka jingshngain ka long kaba kongsan ia ki briew jong U Blei ?
Ka nongshna jain ba pawnam ka Rhea Kapoor , kaba dang shen ka la jied ia ki jain shongkurim kiba lah ban ai wai na ka bynta kawei ka jait jain , ka ong ba ka ai jingmut ban ai wai ia ki jain shongkurim .
Ngam lah ban klet ia ka jingburom kaba ki briew ki don ia u Gurudev hangta .
U Tommy Koh , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
" Ki la kyrshan ia ka jingbishar bniah ia ka por jong ka jingleh bad ka jingstad jong ka jingsngew kum ki jingthew jong ka " " jinglah jong ka bor pyrkhat " " bad ka jingbishar bniah ia ka jingstad jong ka jingsngew kum ka jingthew jong ka jingstad . "
U Musharraf u la iaid ha ka lynti kaba jynjar ha ka sain pyrthei naduh ba ka US ka la hiar thma ia ka Afghanistan .
Lane ha kiwei pat ki por un ong : Kan don ka jingpynslem kaba lyngkot ha ka jingpynpoi namar ki jingeh ha ka rukom treikam .
Haduh ba ki siren kin treikam , ka Dallas kan shaniah ha ki lad pathai khubor jong ka thain , ki jingkhot 911 ba kyrkieh , bad ka rukom pyntip lyngba ka radio jong ka sorkar pdeng , la ong u Vaz .
Ka Deepika Padukone ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak .
Ka Priyanka Chopra ka ioh notice na ka BMC halor ka jingshna beain ha ka spa jongka ha Mumbai
U dei u Chen Chang ?
Bad katno tylli ki seat phi antad ba phin jop ?
Wat la ka dur bad ka jinglong jong nga ka long kaba sniew , ki Nongsakhi ki la leh ia nga da ka jingsngewrit bad ka jingieit parabangeit .
Ka por treikam jong ki board kaba mynta kan kut ha ka 10 tarik u February .
Ka jingpynmih ia ka jingrakhe ia ka snem jong ka Hyundai Santro ka don ha ki rong Aqua Teal bad Polar White .
Ym don kaei kaei kaba la khot biang .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ka lawei ha kaba ka pyrthei kan sa dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi !
Ki dohkha kim lah ban im na ka um .
U la khanglad ia ka prokram namar ba u don bynta ha ka jingmane jong ka longiing Congress .
Hynrei u Percy u dei uba pher .
La batai ruh ia ka ha ka kot Thirumozhi ha ka spah snem kaba 9 .
Ka Imperiale 400 ka don ia ka jingheh kaba 300 mm ha khmat bad kaba 240 mm ha dien .
U la aiti ia ki kot ai khublei bad ki jingkynmaw sha ki samla pule kiba la tbit bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha ka 9 tarik Nohprah ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Ka imlang sahlang jong ki stad saian jong ngi ka la nangroi bunsien ha kine ki 25 snem ba la leit noh , bad kan pynshisha ia lade tang da kaba wad ia ki lad ki lynti kiba kloi ban weng ia ka jingsahdien jong ki nongkyndong .
Katno ka long ka mush ?
Ka India kan sngewnguh junom ia ki dohnud ba shlur jong ngi : U Amit Shah u ai burom ia ki nongshah thombor ha Pulwama .
Pynbeit ia ki ha kawei ka liang .
Ia kine ki jingtip yn phah sha ki nongthied kiba donkti lyngba ka SMS .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u February 2019.
Hadien ba phi la dep thep ia ka address , yn sa kylli ia ka kyrteng , mobile number , email ID jong phi .
Iathuh ei ei shaphang jong phi ?
Ka hukum jong ki iingbishar la khmih lynti ba kan iarap ia kiba shah aksiden ha surok ban ioh ia ka bai lutksan na ki kompeni insurance , khlem da leit bud ia u trai jong ka kali kaba leh ia ka kam runar .
" Mynta kum ha ka por u Job " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " u Soitan u Ksuid . "
Pule ruh : Ki khubor hamsaia jong ka Apple iPhone 7 : Ym don headphone jack , lah ban rung um bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Karnataka naduh ba nga la pdiang ia ka jingkitkhlieh jong u President ka ri India .
Ngam don ka kard ai ram .
Ia ki pulit shnong la thaw da kaba pynshlur ia ki samla hangne ​​.
Ka BJP ka la plie ia ka lynti pyrshah ia ki Gandhi ong u nongthoh khubor ba rangbah u Rasheed Kidwai .
Ka phlim ka dang iaid ha ka taiew kaba lai ha ki jaka peit phlim bapher bapher hangne ​​.
Ka tiar kaba pyllun kaba long kaba jylliew ne kaba skhem kaba pyndonkam ban thep , ban siat ne ban siat ha ka jingialehkai .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ngi kin peit ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ki kyrteng ba pynkylla la pyndonkam ha kane ka jingthoh .
Ka India ka don hapdeng ki ri kiba shah ktah bha ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ha u snem 2016 ka la ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpule ha ka ktien German ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ha katei ka snem ki nongialehkai ka India ki la khur 10 tylli ki takma ksiar , 12 tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rnong .
55 baje mynmiet : Ar tylli ki jingbthei bom shabar jong kawei ka kolej khynnah kynthei ha Khyber province ha Peshawar Pakistan .
U nongpynmih Karthik u la ai ia ka jingai khublei .
U Karthik um dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ODI te ka paw shai ba kim pyrkhat ïa u kum ka lad .
Kham bunsien , kata ka treikam bha . Hynrei lada u phadar parish u tip ba ngi don ha kata ka jaka ngi lah ban khmih lynti ia ka jingeh .
Ka jingialehkai ding kaba shyrkhei bad kaba pynkulmar jingmut ka la sdang .
Ka Chail ka dei ruh kaba ki nongleit jingleit ki ju leit namar ka ai ia ki jingpeit ba phylla ia ki lum Himalaya kiba shapoh .
Gold song Monobina : Shad ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Mouni Roy .
U virus u la saphriang sha ki bahaïing hasem jong ki ruh .
Kaei kaba hadien jong u Vijay Deverakonda ?
Hadien la pynrung ruh ia ki kam khaii kum ka kam sumar iing bad ka kam shet jingshet , ka jingtbit ban niah kali , ka jingsumar ia ki pateng bad ka jingshna maw .
Dei ban don ki trevis , ka jaka buh mrad bad ki peg ban teh ia ki mrad .
Ha u snem 2016 la thung ia u kum u president jong ka lynnong PTI Sindh .
Ym shym la don ka jingpynthikna ia kane na ka PMO , watla .
Namar kane ka daw ka hima Hakamani na Ijipt haduh Pakistan ka la hap noh bad ki sikander ki la poi sha Punjab .
U nongthoh ha ka jingshisha u lah ban kren tang ha kata ka ktien kaba u tip bha .
Ynda la wan ka sur , la lap ia U Jisu marwei . Ki la sngap jar bad kim shym la iathuh hano iano ruh ha kita ki sngi ia kiei kiei kiba ki la iohi .
Ki heh jong ka Navy ki la pyntip ba la pynbiang ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongtong dohkha .
Kumta phi kwah ban pyniadei ia ka model jong ka jingkylla kaba mut bad kata phi donkam ban pyniasoh lang palat 300 million tylli ki jingthoh .
Ka India kam iakynduh ia kita ki jingeh .
Hynrei ka jylla ka la tuklar ia ka rai bad ka la mudui ban bishar bniah .
U nongaiktien jong ka UTV um shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka phone .
U la ju pynmih ia la ka sur pyrshah ia ka polisi jong ki phareng ' phiah bad synshar ' .
Ngam tharai ba ka iohi ia nga .
Kane kan iarap ia nga ban wanphai biang kham khlain , u la ong .
" " " Ki la khot bad ong ' sngewbha phai biang , phi don ha ki um jong ngi ' , " " la ong u heh sorkar . "
Kane ka pynduna shisha ia ka jingtreikam jong ngi .
Ka India ka kiew 14 kyrdan ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ki kam khaii
Ka jinglah ban iaid ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah , ka mariang , bad ka ioh ka kot .
Kam don jingiadei ei ei bad u Modi , u la ong .
Ka distrik ka kynthup ia ki 10 tylli ki konstitwensi .
Ka kompeni ka la dep ban trei ban pynmih ia ka app kaba bud jong ka na ka bynta ka jingleit jngoh sha India , England bad West Indies ha u Iaiong 2018 .
Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong kiba sngewkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Na ka kynhun jong u la don ruh u Abraham .
Ka ‘ Manhole ’ kaba la pynmih da u Vidhu Vincent ka la ioh khusnam ia ka khusnam Silver Crow Pheasant Award kum u Director ba tbit tam ha ka phlim bad ka khusnam Fipresci kum ka phlim Malayalam kaba bha tam .
U Lat ka jylla Massachusetts u Charlie Baker u la ong ba u la khot ia ki shipai ri bad kyntu ban long kiba husiar .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba thikna .
" " " Na ka bynta jong nga , ka long ka jait art : kaba sngewtynnad bad kaba itynnad , " " ka ong . "
KA jingleh kum u khynnah !
Te , ngi lah ban ong aiu shaphang kane ka dur jong u briew ?
La kha ia u ha Jalandhar ha Punjab .
Ha ka jaka kata , siew kylliang da ka jingkyrkhu . 1 Pet . 3: 8, 9. Kaei ka nongrim kaba U Jisu u la ai shaphang ki nongpyrshah ?
U riewshlur samla u Vijay Devarakonda u la pynkhreh ban tynjuh ia la ka jong ka bhah bad u nonglehkai ba sngewtynnad uba la ai kyrteng ' U Nongieit ba pawnam ha ka pyrthei ' .
U nongtied bol uba stet u la pynhap ia u Pollard ha ka bol kaba bud .
Ki la shim ia ki jinghikai kiba U Jisu u la hikai bad ki la pynmih soh ha ka dur jong ki kam babha .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang bad pynrkhiang da ka jain cotton kaba jem .
Ki khniang kum ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki pynsaphriang ia ki khniang jingpang na ki briew kiba ioh pang sha ki briew ki bym ioh pang .
Ka WarnerMedia ka dang wad bniah ia ki jingkynnoh ba u Kevin Tsujihara , u CEO bad u chairman jong ka tnat pynbyrngia jong ka Warner Bros , u la kular ia kawei ka aktress na Britain ban ai ia ki bynta ha ki phlim ha ka jingsiew kylliang ia ka jingshongkha khleh .
Ka dor kaba rem dor ban thied ha China .
Ka kolshor jong ki ka paw da ka jingiatylli ha ka jingpher bad ka long kaba kyrpang .
U Enokh U la Iaid Bad U Blei ha ki Por ba Kyrkhu Kiei ki jingtip kiba ngi don shaphang u Enokh ?
Ka district jong ka Dakshina Kannada ka la mad ia ka jinghap slap ha kaba bun ki bynta jong ka sngi .
Ka kynhun ki briew ka la ia lum lang , bad ki dang ia shoh ia lade ha ka jingsngewsih .
" " " Ngi la peit ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh ba la suba harud khappud " " , ki la ong . "
U la long bad u long ka bynta kaba khraw jong ka jingleit jong nga .
Ngi ngeit ba ka ain ka dei ban pynlong ain ia ka jingshahshkor kaba ka imlang sahlang jong ngi ka la pynpaw lypa , bad ba ki polisi bad ki jingthmu jong ngi kin ai ka nuksa kaba pawnam ia ki para marjan jong ngi .
Ki snier jong ki khniang kiba long oval bad kiba ju long saw haduh lieh .
Ar tylli ki dak kiba don ha ka liang jong ka kynroh .
Thmu ka EU ban pynlong ia ka jingialang bad ka Pakistan
Ka la ai jingmut ban don ki kyndon shuti ba kyrpang na ka bynta ki nong Europe bad ki nong India .
" " " Ka India ka la weng noh ia ka jinglong MFN na ka Pakistan hadien ka jingjia ha Pulwama ."
ka jingithuh ia uno uno u briew uba la jah ne bym tip .
Yn ai sa 2 lak tyngka uwei pa uwei na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ha Kharar Police Station la register mukotduma hapoh ki kyndon 379 , 411 , 420 , 467 bad 471 jong ka IPC .
Ka jaka pynlong : ka jaka pule saians jong ka ri India , Bangalore .
U Babur Aujla u samla pule u la ong , Ngi la wan hangne ​​ban pynmih ia ka sur jong ngi .
Kum ka myntri paidbah kaba pawnam , ka Sushma Swaraj ruh ka la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki paidbah ka Telangana .
" Hato ngi dei ban phah ia phi ia ka jingpynkylla Hindi " " . "
Kaei ka jingpyntngen kaba u lah ban ai ha ki ?
U la pynkylla ia ki bus paidbah sha ki bus kiba iadei bad ka mariang .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia phi , nga ieid ia phi .
Kumta , ia kane ka jingpyniasoh la khot kum ka 2 6 jingpyniasoh .
" " " Bad ngi ai khublei ia ki para nongshong shnong kiba kyrshan ia ki . " " "
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Trinamool bad ka BJP ki la mynsaw ha ka jingïakynad ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla .
Ki ialehkai da ka seng kaba bha ha ka liang ka jingiada bad ki don ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka jinghiar thma .
Ki lain kiba heh ki la mih ha ki jaka theh umphniang , bad bun ki la duh umphniang .
Ngan iaroh ruh ia me da ka harp na ka bynta ka jinglong bashisha jong me ko Blei jong nga . Nga rwai iaroh ia me da ka jingrwai lyre , Uba khuid jong ki Israel .
Ka kyrteng jong u kpa tymmen jong nga ka long u Pandit Gouri Shankar .
Ki thong ba thymmai na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri India u la ong ba ar tylli ki lynti shna tiar ïada kiba heh ki dang shna ha India .
Wat la ka tnga ka shah pdiang kum ka bynta kaba kham bha hadien ba ka la kren ia ka Mantra ha ka por shongkurim , hynrei ka jingioh jong ka ia kata ka kyrdan ha ka jingim shongkurim ka long kaba duna bha .
Lada dei ban pynbeit ia ka jingeh hap ban leh da ki samla pule , ka bor synshar bad ka sorkar ym da kano kano ka seng sain pyrthei , u la ban jur .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei .
U bah Hrithik Roshan ha Bhuj ban ring dur ia ka phlim jong u kaba dang shu wan, ka Mohenjo Daro.
Lada u dkhot jong ka EPFO ​​u ju ai jingiarap man ka por sha ka fund , u dkhot jong ka iing u lah ban ioh ia ka Insurance Scheme , 1976 lada jia ba u khlad noh da kaba sngewsih .
Lada ka sngew kwah ban leit shabar bad uwei pat , ka lah ban leit shabar .
U Basu u la ong ba ki don ka jingkyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim khia ia kane .
Ka dei ka nongap khyrdop .
Bad ha ki por thma bad jingma , kumba ngi don mynta , ki nong America ki dei ban buh ia ka jinglong nongialam ha ka tynrai jong ka rai jong ki . '
Ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh la kdew ha ka FIR .
Ka Ïing Syiem jong ka Kolshor bad ka Saian ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha Poland .
Ka dei ka dieng .
La thung ia ka nong India America ka Sabrina Singh kum ka Deputy Press Secy jong ka White House
Hynrei ki khmat jong nga ki sahkut .
Wat la katta ruh , haba ki sngew ia ka jingkwah ban beh ia ka bol sha ka lynti jong ka jingleit jingwan , ka jingpyrkhat ia ka jingkhang jong ki kpa jong ki ka bat ia ki lehse ban pynim ia ki na ka jingiap .
Ha Assam bad West Bengal la thang ia ki dur jong ki myntri rangbah ka Sarbananda Sonowal bad ka Mamata Banerjee .
Ha ka jingialehkai test kaba khatduh kaba u la ialehkai ha Nagpur pyrshah ia ka Australia u la kamai 85 bad 0 ha ka inning kaba nyngkong bad kaba ar jong u .
" Ka Salm 90 : 2 ka ong : " " Na bymjukut haduh bymjukut , Me long U Blei " " ".
Ka elekshon ka long ha ka 7 tarik u Naiwieng ha kine ki thain .
Ka Baibl ka ong ba kane ka long kaba bakla , namar U Blei u la thaw ia ki angel ban im ha bneng .
Ki kynthei kiba heh met bad ki kynthei kiba don ka jingpang shwa ban wan bnai ruh la lap ba ki don ruh ka jingduna ha ka jinglah ban pule ia kine ki jingpynpaw .
Ha Suriname ka roti ka thew khamtam ia ka dhalpuri lane ka aloo puri .
Ha ka nongrim ngim wad ia ka thma bad ka Iran, la ong biang u myntri kam bar ri jong ka US, u Mike Pompeo ha Sochi, Russia.
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la ïoh ïa shibun ki kam ba kynja mynsiem : kum u rangbah balang , u nongpeit nongkhmih shnong bad u nongpeitkai ba bujli .
Ki ju iakynduh arsien ne lai sien ha ka shisnem .
Kaei ka bynta jong ka mosque ha ka niam Islam ?
Lada ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ka kiew , kata ka jingheh kan kiew shuh shuh ne ka ri India .
Lada phim bat ia ki , ka jingmih ka long kaba sniew .
Ka 2015 Frankfurt Motor Show ka dei ka jaka kaba bunkam bha ia ki nongshna kali na kylleng ka pyrthei .
Ka dur da u nongthoh , u J . Tadeo
Kata ka ju jia haba nga sdang ban duh por .
Ngin sa bud ia kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ong .
Une u MP ka BJP uba la pynmih jingïakynad u la plie ïa kawei ka jaka lehkai miet ha kawei ka complex ha ka thaiñ Aliganj ha Lucknow .
Namar ki jinglong jingman , u shah kem ha ka jinglong jingman .
La khappud ia ka da ka South Africa shaphang sepngi bad shatei lam mihngi , ka Namibia shaphang sepngi bad shathie , bad ka Zimbabwe shaphang shatei lam mihngi .
Baroh 38 tylli ki share ki sah kumjuh .
Man la ka por ba nga iohi ia ki khun jong u ki khmat jong nga ki dap da ki ummat .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ym don ki dawai pyniap khniang bad ki buit pynkhluit ia ka khyndew kiba la paw ba ki long kiba jop .
Uwei pa uwei u samla jong kane ka ri u dei ban kamai ym duna ia ka 20000 tyngka ha kane ka shuti lyngba ka Bhim app .
Ka tetrahedron ding ka pyni ia ka jingpynrung ia kawei ka bynta ha ka jingkylla jong ki dawai , sha ki lai tylli kiba la don lypa ha ka triangle ding .
Ia kane ka mukotduma la register kham mynshwa ha thanad jong ka Chandpa , ha ka elaka Hathras , katkum ka jingujor jong u hynmen jong ki nongshah pyniap .
Ka bynta ba shalor sha kadiang bad sha kamon jong ka frame ka kynthup ia ki jingshim na ka act V , ka scene IV jong ka drama .
U Mohammed Shami u la iehnoh ia ki tynrai jong ka South Africa kiba her , ki nongialehkai kiba la shah pynhap ha madan .
Haduh 150 ngut ki nonghikai na Ludhiana bad saw tylli ki distrik ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai ha ka kyrdan distrik .
Ngi ju iakren bad ka man ka por ha ka phone .
Ka Seng Pynmih Kot bad Pynmih Kot 113 .
Kumba 2 million ngut ki shong ha kine ki iing .
Ia ka jingim jong u shipai la pyni ha ki series kiba don ki jinglehkai kiba heh bad ki kam shipai bapher bapher , ia ka kyrdan jong ki ym pat ju sakhi mynno mynno ruh .
Khatduh eh ki la buh ia ka pant jong ki .
Ha kaba kut la beh noh ia u Nelson ha ki snem 1920 bad sdang jong ki snem 1930 , hynrei u la iai bteng ban iarap ia ka seng ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei .
Hadien kata , ka pyrthei baroh kawei bad ki nongshong shnong jong ka baroh kin long pura hapoh ka jingsynshar ba ieit jong U Jehobah , bad ki jingmih kiba phylla , kumba ngin sa iohi mynta .
Nga shim bad bret ia kino kino ki jaboh kiba nga iohi .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Bharti u la kyntait ban kren eiei .
Katno ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka jur haba ianujor bad kiwei pat ki ri ?
Baroh ki iakynduh ia ka jingshah set phatok haduh 14 snem namar ka jingpynkhein ia ki ain rieh jong ka jylla .
Ka jingrwai ka la poi wat ha ka thup ba pawnam ha kawei ka por .
Kine ki long ki jingpynbeit kiba bha na ka bynta ki kompeni ban ai khusnam ia ki nongleh kam sniew kiba pynpaw ia ki jingduna kiba ki lap ha ka code jong ki .
Ka Southern Stars ka la rah ïa kane ka nam lahduh mynshwa ha u snem 2010 , 2012 bad 2014 .
Hynrei , ngi pule , ha u Nabal u tnga jong ka kam shym la iathuh ei ei . 1 Samuel 25:18,19.
Kata ka la pynkylla ia ka jingim jong nga bad ka la pynduh noh shi syndon ia ka jingpang khlieh .
Ka dei ruh ka kyrteng tynrai jong ki nong India .
U Jairam Ramesh u la kitkhlieh halor ka jingbym hok bad ka jylla Telangana halor ka mat projek Polavaram , u la ong .
Naduh ka snem 1768 haduh ka snem 1918 suki suki ki Ottoman ki la duh jaka .
U heh sorkar u la ong ba u Rice u la kyntu ruh ban kem ym duna ia ka lai ngut ki nong Pakistan kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ki kam thombor .
Ka kynhun sain pyrthei kaba kham heh kan hap ban jubab ia kane .
Dei na kata ka daw lehse ba ki leh ia ka kam nongrim , ki pynkhreh ban pynpaw ia ka agenda jong ka Hindutva ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Nga tharai ba don uwei ha ka jingkhang .
Ai ba ki pulit kin tohkit bad rai mano ba dei ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ia ka projek kaba heh kum kane ha Bollywood .
Baroh ar tylli ki Fiat Punto Evo kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel lah ban ioh ryngkat bad ki jingmyntoi bad ki jingpynhiar dor .
Hynrei ha kata ka Sngi Ngin sa hiar thma ia ki da kaba khlain tam , bad nangta Ngin sa siew kylliang !
NEW Delhi: U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Bharat Ratna ba la ai sha u President barim u Pranab Mukherjee ka dei ka jingithuh kaba biang bha na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
Nga mut ia ka jingialehkai . Mano ba jop ?
Hiar thma ka India ia ka Pakistan namar ba ka la kyntiew ia ka Ayodhya Kashmir ha ka jingialang jong ka UNESCO .
Hooid , ka jingkhuslai kam pynjlan ia ka jingim jongno jongno ruh .
Ka jingpyrkhat bad ka jingwad bniah ba kynja mynsiem ka long kaba ai jingbam .
U la ong ba u la shim ia ka sienjam pyrshah ia uwei u dkhot jong ka faculty , uba la leit mareh sha ka iingbishar bad ioh ia ka hukum .
U nongïalam ka Indian National Congress u Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India hynrei u nongïalam uba ïadei bha bad ka jingïaleh laitluid u Mahatma Gandhi um shym la pdiang ïa kano kano ka kam .
co2 ka dei ka 20 million shuwa ha ka pyrthei .
Ha nga ka long ka daw jong ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka Dunga ka kwah ia u Neymar ha Rio Olympics
U Sangakkara u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ha kane ka jingïalehkai .
U myntri kam poh iing jong ka Germany u Horst Seehofer u la khot ia ka EU ban leh kham bun ban kyrshan ia ka Turkey bad ban lait na kawei pat ka jingeh jong ki nongphetwir .
Hynrei u Jasim Mohammad uba dei u nongpynïaid jong ka Forum na ka bynta ki jingpule bad bishar bniah ïa ki Muslim ha Aligarh u la pyrshah ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Shah ha ka kot jong u shaphang ka bynta jong ka sorkar Gujarat ha kata ka por .
Hadien ba la pynkut ia ka taiew da ka sharak kaba heh kaba saw , ka Nifty ka i kumba ka la duh noh ia ka jingkiew jong ka .
Ka jaka hapdeng ka lining bad ka bynta ba shabar lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhreh bad ki jingshakri , lada donkam .
U Hardik Pandya u la kamai 158 khlem shah rem na ki 55 tylli ki bol.
