' Ka dak kaba pynkhih ia ka jingiadei paralok jong ngi ' .
Ka aktor Mahanati ka Keerthy Suresh mynta ka dei ka ' IT ' ​​girl jong ka kam ak phlim South bad ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ha kane ka jingialang ki la ia don lang ki nongialam ka BJP , ka Congress , ka Aam Aadmi Party , bad ka BSP .
Lada phi pyndonkam ia ka GoAir app da kaba pyndonkam ia u promo code GOAPP10 , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Nga la bakla haba jied kyrtong na ka bynta ka Lok Sabha poll .
Wat nym kynran dien na ki jingeh ha ka kam .
Ka kashari ka la hukum ban phah ia utei u khynnah sha ka jaka set phatok ha Madhya Pradesh Seoni District na ka bynta ban pyndep ia ka jingshah set phatok .
Haba ki nongthoh jong ka Testament Bathymmai ki kren shaphang U Blei ki mut ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
" " Em , ka Rajini kam shym la pan jingmut na nga ."
Ka jingkhang ia ki kynthei ha ki jaka niam kam dei tang ha Sabarimala , ka la jyllei ha kiwei pat ki niam ruh .
" " " Khublei shibun ia ka jingieit jong ka jingim jong nga ."
ki sakhi 300 tylli ki case mynta man ka sngi .
Hadien u la long u nongpyniaid party bad u nonghikai ha Andhra Pradesh .
hynrei kata ka long kaba bha . Ka lah ban don tang u x bad ka jingjngai kaba zero kumta ka lah ban long ka hub jong ka hi .
Ka Nintendo ka long kaba donkam ruh ban pynneh ia ka jingiaid shaphrang bad ka jingdon jong ka jingialehkai , namar ba ka jingkynmaw jong ka Wii kan ym pynneh ia ki jingialehkai .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ki briew na kiwei pat ki iing kiba don ha katei ka dong .
Ngim lah ban plan kumne .
" Ha ka ktien China " " " hongqi " ​​" ka mut ka lama saw ."
Risaw 27 tarik 2009 May 3 tarik 2009 .
Ki doktor ki la iathuh ba kane ka samla kaba lait im ka don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ka la shah thang ha ki katto katne ki bynta jong ka met jong ka .
U Marlon Starling u la sngew kumjuh hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai jong ka pyrthei ha ka snem 1987 .
Ha Hydrabad u la hap ban shah hikai jur bha ha ka kam thoh kot bad ka kot pisa haduh ar snem hapoh ka jingpyniaid jong u Dr Ghulam Yazdani .
U kwah ban leh ia ka bynta jong u .
Ia kane ka kali CB Hornet 160R la pynmih ha India ha u snem 2015 bad dang shen kane ka kompeni ka la pynmih ia kane ka bike kaba la pynmih ha u snem 2018 .
U kpa jong u ophisar u la pan na ka iingbishar ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u khun jong u .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei bad baroh ar tylli ki jaka set briew , la ong ka tnad treikam jong ka India ha America ha ka kyrwoh .
Ka khajna jong ki seng treilang kan pynduna sha ka 22 percent ryngkat bad ka bai bylla bad ka bai lutksan , pyrshah ia ka 30 percent mynta .
Hato un pynkhein ia ka Hukum U Blei ha kaba pyrshang ban pynim ia la ka jingim ?
Hato ki seng sain pyrthei kin khanglad ia ka jingsniew jong ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ?
Katba u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba uwei u heh shipai jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u Abbas Sheikh u la iehnoh ia ka seng jongu bad rung sha ka TRF .
Ka BJP ka sngewtynnad ia ka longiing Gandhi .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Ha kata ka por nga la don ha Nepal .
Katkum ka jingkhein jong ki bank , haduh u bnai Naiwieng ki ram ba la dep siew ki long Tk 57, 290 klur .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingialang kaba shisha .
Ha kano kano ka kynhun , ka don beit ka jaka ban pynbha .
U la im khlem da tip ei ei .
Hynrei ki kpa tymmen ki sngewsynei ia ka jinglong jong une u khynnah mynta .
U Dr Yogendra Malhotra uba dei u doktor rangbah jong ka Raipur u Dr Ambedkar Memorial Hospital u don ka kyntien jingsneng na ka bynta ki briew kiba ngat ha ki khla .
Kane ka dei ka egg kaba thylli .
Ia ki shynrang bad kynthei la ai ia ki block bapher bapher .
Kaei , phi la pyrkhat ba Ngi la thaw ia phi tang na ka bynta ka jingialehkai , bad ba phin ym wanphai biang sha Ngi ? '
Ki hap ban siew tang 1 . 5 percent ka bai lutksan na ka bynta u jingthung Rabi , bad 2 percent na ka bynta u jingthung Kharif .
Ha kawei pat ka liang ka Air India ka la kamai T.105 klur tyngka ha u snem mang tyngka 2016 .
Pynkup burom ka Google ia ka chemist ka ri India ka Asima Chatterjee ha ka lyngkhuh sngi kha kaba 100 snem
Ka la don ka jinglong kum ka jingkyrduh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka kynhun jong ka Kohlis ka la rem noh da 97 ron .
" " " Ki jingtrei jong ngi ki dang iaid shakhmat ."
Ka khubor na Andhra ka ong ba ka Reliance ka thmu ruh ban pynmih ia ka phlim Telugu kaba ak u Nagarjuna .
La tei ruh ia ka jaka die mar ban pynsuk ia ka jingdie ia ki mar shna kti jong ki riewlum .
Ka long ka jingpyllaitluid ia u mraw .
Naduh ka snem 1912 haduh 1914 u Teilhard u la trei ha ka jaka buh jingthoh ia ki mrad ba la rim jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri France , da kaba pule ia ki mrad ba bam dohkha jong ka por ba pdeng jong ka Tertiary .
U Myntri Rangbah ka Jylla hapoh ka kyndon 110 , u la pynbna ba yn tih ia ki shyntur bar ha ki 6 tylli ki jaka ha Tamil Nadu na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki lieng ri dohkha .
Kolkata : Ka Sharbari Dutta ka khlur ba phyrnai jong ka pyrthei fashion kam don shuh .
La kynnoh ba la pynlong ia ka jinglehniam tynrai jong ki Dinka da ki hynmen jong u .
Ngi shah siew na ka bynta ka jingtrei jong ngi .
Ngim lah ban iaid shakhmat ne ban iaid shadien .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Kum kawei ka bynta ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor baroh kawei , kane ka jinghikai ka pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpyniaid ia ki sboh jaboh ha ki jaka sor jong ki ri kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot .
Hangne ​​ka don ka plan . Ngin sa ia phiah ha ki kynhun kiba rit .
Ka jingpang mitral ka kham jia ha ki kynthei .
Rally ba la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ngim tip ia ki daw .
Ka Sistan ka la don hapoh ki Arab hynrei ka Qandahar ka la sah shabar ka jingsynshar ki Arab .
Bun kiwei pat kin sa iasoh shen , u la bynrap .
Nga khmih lynti ba ki nongialam jong ka BJP kin lap mano ba pynsted ia ki jingiakren ha ki lad pathai khubor ba nga mih noh na ka seng , ka la ong .
Ka Jyothi kaba don ha ka jingleit kaba arsien sha India ban wad ia la ki kmie ki kpa , ka ong ba ka la ithuh ia u Dasharatha ha ka khyllipmat ba ka la iohi ia u .
211 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang silicosis .
Katto katne ngut ki heh jong ka DNCC , ki ward councilor ryngkat bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nonghikai skulbah bad ki nongwad bniah ki la don lang ha kane ka jingialang kaba la iakren ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ki khniang Culex bad Aedes .
Ka ri kan iarap ia kine ki longkmie bad ki para kynthei ha kaba pynskhem ia kane ka hok .
Bad ka jingiaishah jong nga haba nga la jah rngai ka ialam lynti biang ia nga sha ka lynti kaba dei .
Kumta , phi tip biang ba ka don ruh ka jait rukom ha ka jaka balei ba la buh ia ki ha kawei ka kyrdan jong ki khmat .
Ki dkhot jong ka longiing jong u Netaji ruh ki la tip ia kane .
U dei u nongialehkai samla , u don ka sap kaba biang .
Kaei ka Ozone layer ?
Ia ki plastic ba la lum yn ai ban pyndonkam biang hadien habud .
Ha ka thma 1971 bad ka Bangladesh ka Russia ka la phah ia ki shipai jong ka sha India ban kyrshan ia ka Indira Gandhi .
" U Myntri Rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la bthah ia baroh ki rel zonal ba kin pyniaid ia ki rel " " ha ka jingstet kaba heh tam kumba la shah . " " "
Kan sa bishar bniah ruh ia ki jingiateh ba arliang mamla bad ka India .
Halor ! kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , ki jong ki ki long ki Kper Paradais ban pdiang sngewbha , .
Kane ka wanrah ia ka jingmynsaw bad jingiap jong ki shipai .
Ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ki dei ban tip ba ki Hindu kim thiah .
Pyrshah ia baroh ki jingmut bad ki jingkren pyrshah , u President Bush u buh ha ka jingma ia ka jingtreikam jong ki shipai jong ka US , kiba la shah pynshitom palat .
Ki heh shipai ki la shim khia ia kata ka jingkren .
Ka la long ka kam kaba eh .
Hynrei ka la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang ka jingdon jong ka jingpynbna .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh , ka tnad peit bniah ia ka pisa tyngka ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato ngi ki nong Peru ngi donkam ia ka jingiakop ban tip ba ka Machu Picchu ka long kaba phylla ?
“ Ngan sa leh ia la ka jingim ha phatok ,” “ u la ong .”
U Yuzvendra Chahal u la shah pynïasoh ha u skipper ka India ha ka por ba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka NZ ki la hiar thma ïa ki nongïalehkai pacer ha ka powerplay .
Ha ri India ruh ki don kiba pyrshah ia ka jingpyniasoh lain jong ngi bad ka Spain bad ka China , ka Abyssinia bad ka Sekoslovakia .
Ha kaba khatduh ka iasoh bad u Ganga ha Dehri ha Bihar .
Nga lah ban ong ar tylli kiei kiei shaphang u Dhoni .
Ka Rajasthan , Gujarat bad Karnataka ki dei kiba bud hadien ha kaba ki don hynriew tylli ki jingjia .
Ki website jong ki hynriew tylli ki skulbah ba pawnam jong ka ri India kynthup ia ka Aligarh Muslim University , Delhi University , IIT Delhi bad IIT BHU ha ka sngi thohdieng ki la shah hack ha ki kynhun kiba kyrshan ia ka Pakistan .
U heh sorkar u la ong ba ki jingpynbna kiba wan na India ha kine ki katto katne taiew ba la dep , ki pynlong ia ki jingiakren ban kham eh khyndiat lehse .
Ngam lah ban sngewthuh ruh balei ba ki Muslim ki dei ban don kano kano ka jingeh ban iehnoh ia ka jingmut ban tei sa kawei pat ka iingmane ha Ayodhya .
U la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba saw snem bad u la ak kum u nongdro khynnah ha ki khyndiat tylli ki phlim .
Pynleit jingmut bha haba niah kali .
La sdang ia ka jingsam ia ki jingbam .
" Ka dei ka jingeh jong ka um dih " " . "
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynrem ruh ia ki dkhot kiba la pynjah burom ia kawei ka myntri kynthei .
Ki khun jong ngi kim dei ki nongkyrshan jong ka jingsngew jong ngi .
Hynrei ha ka jaka kata u shah kem hi namar ka jingpynpaw khlem da pyrkhat bad u pynkut noh da kaba panmap na ka tnga jong u , kaba u ioh .
Ka ong ba hadien kata u la rahbor bad leh beijot ia ka .
Kaba la pynsah ia ngi ha ka lynti kaba dei kam dei ka jinglum lang ia ki kyndon kiba pyrkhing hynrei ka jingshisha ba ha ki kmie ki kpa jong ngi , U Jehobah u long uba shisha bad uba sbun bad uba bha shibun .
U Mayank Agarwal u nongtied ka India u la mih noh hadien ba u la shah beh kam .
Ki ben park ki shong hapoh ki dieng kiba jrong ha ka khlaw .
Ka skul ka dei ka iing kaba ar jong ki khynnah .
Ngi kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat ban weng noh ia ki ram bad ban pynlong ia ka kompeni liengsuin ban pyniaid da ki nongpyniaid kiba tbit , la ong ka shithi ba iatreilang .
La mynjur haduh 12 tylli ki Bill bad la wanrah lai tylli ki kaiphod ha kane ka dorbar .
" Ka long kaba sngewtynnad ban thep ar kol bad ka kynhun ka la leh ia ka kam kaba bha shisha " " u la ong " .
106 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Ka tnad mariang jong ka ri ka la pynmih ha ka twitter jong ki jingmaham ia ka eriong .
Naei kane ka pisa rong saw ka wan ?
Ki robot kin leh ia ka kam baroh kawei .
Ngi shah shitom namar ba ngi kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah , namar ba ngi leh ia kaba bha bad namar ba ngim long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Samsung Electronics ka la pynpaw ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingkamai jong ka ha ka sngi Thohdieng namar ka jingpynkynriah bad jingpynsangeh ïa ki phone Galaxy Note 7 kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la pynduh noh ïa ka jingïohnong jong ka na ki mobile .
Ka jingjrong jong ki bus ka long 9 mt .
Ki nongwan eksamin kiba la wan sha ka eksamin mynta ki lah ban peit ia ka result jong ki ha hssc . sorkar . hapoh .
Bad ka jingsuk ha ki Nonglam Khubor !
Ka Sadler Commission ka la bat ia ka jingmut ba ka jingpynbha ia ka jingpule ha ki skulbah ka long ka jingdonkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule ha ki skulbah .
Ka jingsynshar ia ka Keshabpur Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 bad la thaw ia ka Municipality ha u snem 1998 .
La pynmih ia ka video tang hadien katto katne por , kaba don ia ki kyntien jingrwai ha ka rong kaba dum .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut ha ki thliew , la ong ki bor pyniaid .
" " " Mynta ym don ba kynmaw ia nga bad ngam kynmaw ei ei ."
Ha kane ka phlim la ak da u Prithviraj bad u Biju Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ym donkam ban leit sha New York .
Ka ZIR ka long kaba la khmih lynti kum ka enjin kaba don tang kawei ka silinder kaba pynmih 13 . 8bhp bad 12 . 7Nm jong ka jingkhih
Ka wiket jong ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai !
Katba ki dang rit , u Hyder u la long u nongsumar jong ki bad u la shimti ia ka Coorg pura .
U President un ai jingkren sha ki Dkhot jong ka Himachal Pradesh Vidhan Sabha ha ka 24 tarik Naitung 2013 .
U la thmu ia ka suloi sha ka khlieh jong u Langdon bad u la pynlong ia ka sur jong u kaba jem kum ka kti jong u .
U Pandya u ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians bad u Rahul na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Dei ban pynlong ia ki prokram kolshor ha baroh ki distrik ruh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Manipur .
Bad hoid haba ka saian ka ong ba ka cheese bad ka chocolate ki iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba kham bha , bha , kata kan shim ia ka jingmut jong ki briew .
Kaei ka Dom ? U la leit khlem ma phi .
Home News Sports Cricket U Gayle u la jop ha ka mukotduma pynjah burom ha Australia
U nongiasaid ain jong u Sengar u la kam ba um don pisa ban thep ia ka pisa kuna namar ba u dei u dkhot uba kamai marwei ha ka iing ka sem , u don arngut ki khun kynthei kiba la dap ka rta ban shongkurim .
Hato la pynhap noh ia ki sha ka jaka jong ka jingshah pyndem bad jingshah pynjah burom ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Parliament ka la pynsangeh noh na ka bynta u nongmihkhmat u bym shym la long MP satia .
Hynrei kaba khraw tam na kine lai .
Ka jinglut jong kane ka mishon ka long T.978 klur tyngka .
Hynrei kam shym la lah ban pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ba kim dei ban duh jingkyrmen .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang ruh na ka bynta ka Prokram pyndap ia lade jong ki shnong , kaba pynlah ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingthmu ia ki marpoh khyndew , ka jingpynmih , ka jingpyntreikam bad ka jingsumar ia ki mar ki mata .
Ka France ka don ka jingktah kaba khraw ia ka Sorkar bad ka France ka dei ka ri kaba nyngkong eh jong ka Synshar Synshar .
" Ryngkat baroh ki sorkar kin hap ban shim khia kumno ban pynkhlain ia ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew " " la bynrap biang u Kejriwal .
Ka Amman ka la hiar thma nyngkong ia kane ka jingeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka rai .
Ka lah ban long kumba ym don ei ei shuh na ka bynta U Jisu ban nang shaphang ka jingshakri ia U Jehobah .
Kumta u Sindhu u la hap ban pynbeit noh da ka takma rupa .
Ha ki blang kiba koit ba khiah , ka jingshit kaba thikna ka long 42 . 0 digri C 107 . 6 digri F .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah u Sunil Sonkar bad u CP Singh u president ka district unit u Tanvir singh .
Ha ki sor kiba kham heh , ynda ngi la shem ia ka jaka kaba biang , ngi la lum ia ki suit ki shor jong ngi ban pyndonkam kum ka jaka ieng ki nongkren .
U la beh noh ia ka jingdum na ka jingim jong ki . Mano napdeng jong ngi ki bym tip ia ka shloka Veda ‘ Tamso Ma Jyotirgamaya’ .
Ki don ki kyndon na ka bynta jong u .
Katkum ka jingong jong ka nongshah lehbein , u nongshah kynnoh u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei da kaba shu ong ba u kwah ban iarap ia ka .
Ka thuk thuk thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba kham shai jong ka Sugomi ryngkat bad ki jingshai ba la pynwandur thymmai .
U Yuzvendra Chahal bad u Rohit Sharma
Hynrei kim shym la ioh ia ka tulop jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar da ki katto katne ki notch hadien ba la hap slap ha ki ar tylli ki jylla .
Ka don ha Hyderabad .
kam shym la thaw da kaba pynkylla sha ka kam thymmai jong ki mashin ne ki karkhana kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu :
Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Ha ki por ba la leit noh la ju iohi ia ki khep ha kaba don ki kyrtong kiba iakynduh jingeh ban ioh ia ka server ha ka minit kaba khatduh namar ka jingbun palat ki server .
Pynbthei chilly powder ia u nongthaw ain ka UP BJP
Ki pulit ki la kam ba ki la kurup pisa T.14 . 17 lak na iing jong ka Shweta Vijays .
Hato kane kam dei ka jingpynjah burom ia ka iingbishar ?
Ka lah ruh ban iarap ban pynskhem ia ka iew ka hat .
Kyrmen ha ki por ban wan , ka jingpang cancer ka dei tang ka dak jong ka zodiac .
Rai ka sorkar ban weng noh ia u NSG na ki kam pahara VIP
U HM Kundaliya u pulit inspector u la pyntip ba u Jethwa u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah shoh .
Da kaba bud ia ki jingbthah jong ki , nga la leh ia kata .
U Harshit Singh u la khur lai tylli ki wiket naka bynta 31 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Faizabad .
Katto katne ki jingpule ki la wad bniah ia ki jingjia , katba kiwei pat ki la pynleit jingmut ha ki jinglong kum ka jingthew ba shisha jong ka jingtreikam jong ka jingiadei .
Kumno u Coronavirus u lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki longkmie ba armet ?
Ki pulit ki dang tohkit halor ka jingshah pyniap briew
" " " U la iashim bynta ha ki jingiakop judo ha ka kyrdan jong ka ri ."
Hynrei lada hap ban don ki seng nongtrei katkum ka jingdawa jong ki nongthied , ia kane hap ban leh suki suki bad ban rah sha ka kyrdan kaba lah ban shaniah .
Ha kane ka jingialehkai yn iashim bynta kumba 300 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki district bad 25 ngut ki heh sorkar na Uttarakhand bad kiwei kiwei ki jylla .
Ki bank ki ju thoh noh ia ki ram ki bym lah ban siew biang .
U la iathuh ruh ia ka jingshem jong u haba u la don ha ka iing jong u Bigg Boss .
Phi kwah ban shu wan marwei ?
Ia ka jingkhein briew yn phiah ha ki ar bynta .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jong ki katto katne ki jingtyrwa ha ka liang ka liengsuin ha ka jylla bad ka jinglah ban pynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin sha ka Jylla .
U la ong ba la thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban shna phlim ha Uttarakhand .
Ka kot khubor ba la wanrah nabar mynta ka long kumba 41 000 tyngka shi ton .
Plie ia ka khyrdop mynta hi !
Weng noh ka HC ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka jingkhang ia ka IRF jong u Zakir Naik
La jied ia ka sngi bad u bnai ban iadei bad ka 21 bad ka trisomy , kawei hadien kawei pat .
" 3 Kaei ka " " khubor babha " " kaba u Paul u la ialap kaba pynpaw ia ka jingbhabriew U Jehobah ? "
Ka por bad ka rukom pynlong ia ka prokram ka dang sahkut .
Ka jingeh ha KSRTC ka dang bteng wat hadien ba la thung ia ki nongniah kali ba shipor
11ngut ki briew kynthup ia 8ngut ki khynnah kindergarten ki la iap hadien ba kawei ka minivan kaba la kit palat pud ka la hap ha ka pung ha kawei ka jaka lum ha pdeng jong ka China .
Pyllait paidbah ia ka Prima ha South Africa ka Tata Motors
Kumta , da kaba buh ia ka jingpeit bniah ia ka lawei , kane ka website ka lah ban iarap ia ka DNA ban pynkhreh ia ki rukom pyniaid iew ha ka lawei kiba nang kiew hapoh ka UNFCCC .
" Kum ka " " nongiarap " " jong u bad " " ka nongpyndap " " " ka pyndap ia ki jinglong kiba u tnga jong ka u duna bad kumta ka ai ia u ia ka jingkyrshan kaba donkam."
" Kawei na ki jingmut pdeng jong ka ka long " " halakha " " , kaba mut ka " " iaid " " " ne " " lynti " " teng teng la pynkylla kum " " " ain " " , kaba ialam ia ka jingleh bad jingngeit niam bad kiba bun ki liang jong ka jingim ba man ka sngi . "
Ki sienjam ban pyndam ia ka Instagram account jong phi
Ym shym la ai jingpynkylla da u nongmudui ia ka jingthoh jong u nongshah mudui no . 2 kaba pynrem ia ki katto katne ki jingkyrpad bad ki jingkynthoh ba la shim da u nongshah mudui ba la kdew ha ka jingthoh jong u .
Nga ngeit ba baroh ki jia na ka bynta ka jingbha .
La khang ruh ia ka jingdie bad jingkit ia ki masi ban pyniap .
Kane ka phone ka lah ban long kumba 20 000 tyngka eiei .
Ia kane ka jinghikai la hikai naduh u snem 2004 .
Ki jingkhein lypa ia ka jingialehkai jong ka WWE
La ju ai ia ka :
Shisngi shwa , u Assange u la kdew ia ka jingpynbna ban long nongshong shnong da kaba buh ia ka dur ha ka twitter jong u ba u phong ia ka jain ialehkai phutbol jong ka Ecuador .
Lada ngi lah ban pynbthei ia ka jaka buh tiar te ngi la dep .
Ka Hyundai Ka La Die 4 Million Ki Kali Ha Ri India Ha Ki 19 Snem Ba La Lap .
Baroh ki nong Spain ki la ioh lad .
U Syiem Kelvin u la tharai ba ka Sngi kaba don ha ka dur jong ka um da kaba pynphriang ia ka jingshit kaba hapoh jong ka ka nang khriat .
U myntri rangbah ka Tamilnadu u la plie ia ki 15 tylli ki Godown ba la shna ha ki Elaka Nagapattinam , Vellore bad Erode .
La pynsangeh noh ia ka kam namar ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshim jaka .
Kine ki arngut ki dei ki para marjan namar ba ki iing jong ki ki don ha ka jingjngai kaba kumba 300 meter eiei .
Hato phi la iohi ia ka video kaba la paw bha haduh mynta ?
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jong ka jinglong bad ka ktien la ka jong ka .
Ka Bansuri Swaraj ka khun jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka .
Kita ki mrad ki long kiba kordor , lehse ka jingim jong u . Hynrei u Job u pyndonkam ruh ia ki ha ka jingmane .
Ka khang pla plastic ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki dukan heh jong ka Australia
Hooid , ka la jia bad nga shisien .
U travel agent u la shukor ia ka kynthei da kaba ai pisa 12 lak tyngka.
Khang ka Centre ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok .
U Aamir Khan u lyngngoh ba ka Kangana Ranauts ka sngewsih ia u , u ong ngan sa kylli ynda nga la iakynduh ia ka .
Ka don ka jingpynbeit ha ka Ain .
Na ka bynta kata , to ngin bud beit ia ka Hukum Ksiar ha ka jingshakri jong ngi .
Ka jylla ka thmu ban bet kba ha ka jaka kaba heh 18 lak hektar ha une u kharif .
Da ka jingstad u Paul u la ai jingmut ia ngi baroh : To bitar , hynrei wat leh pop . to ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ka Purkazi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Muzaffarnagar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Kumta u Job u la lah ban shim ia ka tnga kaba ar lada u kwah .
U ju khot man la ka Sngi U Trai .
Ka IRCTC kan shim ia ki mar jong phi na iing bad kan pynpoi ha ka rel bad kan pynpoi biang na ka rel sha ka jaka ba phi leit .
Ym pat ju don kano kano ka jingpynshisha ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki katto katne ki kali , ki la thang ia ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ka jingeh ka long , u nongialam ba ha khlieh duh jong phi u iada ia u paralok jong u , kumta kane ka lah ban long kaba eh .
Ki Bishop Katholik bad u Rangbah ba iohthiah HATO ki Katholik ba rit paid ki dei ban long ki nongpynbna khubor ?
Hadien ka jingiakren bad nga , u la leit noh ha ka sngi U Trai shiteng sngi . 3 .
La ki don ki daw kiba pynlong ia phi ban artatien ban shah pynbaptis , phi donkam ban pynbeit ia kum kine ki jingeh bad ki jingeh .
Hynrei kane ka phlim ka la kamai palat 250 klur tyngka ha ka Box Office .
Ka India Bathymmai kan ai burom bad lad ia uwei pa uwei u Karmayogi .
U la pynkhih ia nga palat .
U Srivastava u la ong ha ka jingiakren .
U la bynrap ba ki dang wad ruh ki lad ki lynti ban shalan ia u mar rep sha Europe bad America bad ban pyniar ia ka jingpoi jong ki jylla bad ban pyndep ia ka jinglah .
HABA HIKAI NA KA PLATFORM .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingong harum : Ka mynsiem jong nga ka sngewsih . Ka jingtieng ka la sdang ban hap ha kawei pa kawei ka mynsiem .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ka ka long ban poi sha ki jingmyntoi jong ka jinglaitluid sha ki nongshong shnong , la iathuh ka UNB .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha kaba ia dei bad ka jingshlei um ha kane ka jylla , la iathuh ka IANS .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kham bunsien kum kine ki jingjia ki shah rong noh hapoh ka rug , kaba ailad ia u nongleh beijot bad pynlong ia ki nongshah lehbein ban shah ktah ha kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka New Zealand ka lamkhmat da 127 ron .
U myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u mad ia ka jingiakhun kaba tyngeh na u para jong u bad u kyrtong ka seng Congress u Madangopal Meghwal ha Bikaner .
U la ailad ia nga ban khang ia ka jingpyni dur jong u ha Mumbai hadien ba u la iohi ia nga ha Bangalore ha kawei ka jingpyni dur bad u la long uba sngewrit , uba sbun bad uba ai mynsiem .
Hynrei ki stock IT ki la kiew namar ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ia kine ki sienjam la kyrshan da u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Beijing hi ha Tibet , u Panchan Lama uba la pynrem ia ka jingleh donbor jong ki nongiakhih .
La ai jingmut man ka por ia ki jylla Maharashtra , Karnataka , Himachal Pradesh bad Andhra Pradesh ba kin iakynduh bad ki nongkhaii bad ki nongkit ban pynthikna ia ka jingpynpoi marbam man ka por .
Baroh lai ngut ki shynrang ki ai sngewbha ia ka bad ia u khun jong ka haduh ba kin da pynjot ia lade .
Ka video CCTV jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media bad katei ka jingshah thombor ka la pynmih ia ki jingbitar .
" " " Ka jingduh jait jong ka mariang ka dei ka bynta jong ka jingkylla ."
Hynrei , hadien kata u la ong ba kam don kum kata ka jingleh .
Hynrei ban pyni ia ka jingieit ne ka jingsngewkhia khlem jingsngew ei ei ia kiwei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jingai jong ki mynsiem .
U Anil Gulati u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei jong ka UNICEF u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki rukom treikam ba kongsan jong ka jinghikai bad jingpule . ki buit jong ki khynnah ban hikai . ka jingpule kum ka kam imlang sahlang . ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka jingpule .
Ia ki kyrteng la pynbna da u nongialam ka seng u Gopal Rai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U ong ba u kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ki .
Ka dei ka drama sain hima sima .
Ka Nana Patekar ka la pynkut noh ia ka jingsngap jar halor ka jingkynnoh ba ka Tanushree Duttas ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka la rkhie bein ia ka.
Ka jingbuddien ia kiwei pat ki nongshah lehbein .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni
Ka la long ka pyrthei ha lade , ka jingtei la pynkylla sha ka jinglehkai , baroh ka jingkhih bad ka jingshai kaba jylliew , baroh ki jinglong ba jem la bthei bad la pynsngem ha ka jingshai ha ka suinbneng , ha ka jingduwai .
“Kam long kaba lah ba u Modi un wanphai biang kum u PM”, la ong u Rahul.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah ha ka 10.00.2019.
Ka jingpynbna ia ka NIMHANS kum ka jaka pule kaba kongsan ha ka ri ka long ka jingburom ia ki kam sumar nongpang bapher bapher jong ka , ki jingpynwandur thymmai , ki jingwad bniah bad ki jingthmu thymmai .
Hynrei ka don ruh ki jingduna kiba kongsan .
Ki la rakhe ia ka jingbym lah shah jong ki kum ka jingpynshisha ia ka jingngeit jong ki .
Ka jingjop jong ka India ha kane ka thma ka la pynlong ia ka Bangladesh ban mih kum ka jaitbynriew kaba laitluid bad ka jingkiew jong ka India kum ka bor ha ka thain .
U Anil Deshmukh myntri kam pohiing u la ong ruh ba ka sorkar Maharashtra kan ieng ha ka hukum jong ka Supreme Court ha ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant .
Shwa ia kane u CM u la ai burom ia u MK Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
u Rangbah Shipai uba bat ia ka kyrdan General ba pura ne ka kyrdan kaba iaryngkat .
U myntri kam pohiing ha kata ka por u Pranab Mukherjee u la iathuh ha ki lad pathai khubor shuwa ba un leit sha Washington ba ka dei tang ka jingleit wad bniah .
Ki fund ki la pynkiew ruh ia ka jingshah ktah jong ki ha ki kompeni heh jong ka teknoloji , ki Infosys Technologies , ki Satyam Computer Services bad ki Tata Consultancy Services .
Ka jingbun ki jaka pule kam pat biang ban iaid ryngkat bad ka jingdawa kaba nang kiew .
Da ka jingbymlah jong ki Crusade , bun ki briew ki la sdang ban artatien ia ka bor ba kynja mynsiem bad ba kynja doh jong ka Balang Katholik .
" " " ksiar " " ka mut ka ksiar ha ka dur jong ka pisa , la ka long ka pisa kaba dei katkum ka ain ne em , lane ha ka dur jong u mawkordor ne u mawkordor , la ka long kaba la pynkhuid ne em . "
Ka Jingialeh ban pynim ia ki sim jong ngi kiba la jan duh jait .
Pule ruh : Khlad noh uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Pulwama jong ka Kashmir .
Ka khajna halor ka umsoh bad ki marpoh khyndew ka long kaba donkam wat la ka hima kam shym la kam ba ka dei ka trai marwei ia ki par mawshun , kaba mut ba ka jingwad marpoh khyndew shimet bad ka kam tih mawshun ka lah ban long kaba treikam .
Ka Mona Shourie Kapoor ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor . U nongshna phlim hadien u la shongkurim ia ka nongak phlim ka Sridevi .
Dieng thang ha ki jaka pynneh um jong ka jingpyniaid khlaw ba iatreilang
Ki 11 tylli ki sengbhalang kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Bathinda lashai ka sngi
U Ravish Kumar u dei u Managing Editor jong ka NDTV India .
Namar kane la ithuh ia ki kum napdeng ki Riewhok Hapdeng ki Jaitbynriew .
Wat la u Ioannis um ju khot ia u u nonghikai lamler hynrei u Diotrephes u la pyrshah ia ka bor jong ki apostol . Ka jingkwah burom jong u Diotrephes bad ka jinglong bym long Khristan jong u ka la buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka donkam ban pynduh noh shisien .
Nangta , u la ioh ia ka jingap pahara ha ka South Block .
Ki nongmihkhmat paidbah na ka thain ki la don lang ha kane ka prokram .
Ka dor Repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ym tang katta , ia ka jaka ba yn buh ia u Abdullah senior la pynbna kum ka phatok ba shipor , lyngba ka hukum .
Ka Jylla ka don ka jingduna pisa kaba T.16,000 klur .
Kaei kaba kongsan ha ka jingim jong ngi , U Jisu u la pynksan , ka dei ban iai wad nyngkong ia ka hima U Blei bad ia ka hok jong u . Mathaios 6: 33.
Ka jingpas baroh ka long 65 percent .
15 Ngim ju kwah ban bishar bakla ia u para Khristan uba lah ha kawei ka por ban nym pynpaw ia ka jinglong Khristan .
Ngam shym la pyrkhat ba u lah ban leh ia ka Broadway .
Ngi la ai aiu ia ki ?
U Shri Shah u la shim ia ka jingkren jong u PM bad ong ba ym don kano kano ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba khlem shah ktah ha ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki kam runar kiba iaid lyngba ki ri bad ka jingkhaii drok beain .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ki nongthied jong ngi .
China : 128 ngut ki la iap ha u slap ba jur bad 42 ngut ki la jah rngai .
U nongjop Shaurya Chakra u Balwinder Singh Bhikhiwind uba la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Punjab u la shah siat iap .
Ngim ju kwah ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingpule shaphang u Messaiah bunsien ka mut ban jop ïa ka jingtieng ïa kaei kaba kiwei ki lah ban ong .
Baroh 4 ngut ki nongthaw ain ka BJP ki la marshal out
Ha ki 75 tylli ki jingialehkai , u Virat u la kamai 2633 ron ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 52 ron . 66 .
La ai jinghikai skill sha ki ar lak ngut .
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha ki kad lieng Visakhapatnam , Kakinada bad Krishnapatnam .
U Hero Parimal u la long uba pawnam bha .
Ha u snem 2014 , ka phlim jong ka BBC Panorama ka la pynpaw ia ka jingleh thok ha ka rukom ai visa ia ki samla pule ha UK , kynthup ia ka jingleh thok ha ki test ha ka ktien phareng .
Ka jingphohsniew kaba sngewlyngngoh jong u ia phi ban synshar ia kane ka coven . . . kan long ka jinglong kaba pyniap ia phi .
ka jingdon jong phi kam ju long kaba kham shyrkhei bad kaba phylla .
" " " Lymda bad tad haduh ba ka Pakistan kan sangeh ia ki kam lehnoh ha India kan ym don kano kano ka jingiakren bad ngin ym iashim bynta ha ka SAARC " " ka la ong ha Hyderabad ha ka jingkynthoh pyrshah ia ka Pakistan .
Wat la u Menzies u dang iohi ia u Casey kum u nongialeh pyrshah , bad wat la u Casey khlem artatien u iohi ia lade kum u Myntri Rangbahduh ka lawei , hynrei ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba treikam bha .
Hynrei kiwei pat ki stad saian ki pyrshah jur ia kane . U Dr .
La jied ia u Professor jong ka JNCASR kum u dkhot ba don burom jong ka pyrthei ha ka skulbah jong ka America
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la iasam jaka ha ka phlim Raabta jong u snem 2017.
Ha u bnai Iaiong 2012 , u President ka ri America u la buh ia ka buit treikam thymmai jong u na ka bynta ka Africa kaba la pynksan , halor kiei kiei baroh , ia ki mat ba kongsan jong u kum ka synshar paidbah bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka roi ka par bad ka jingshngain .
" " " Ka don ia ka battery jong ki kam ba la pynbiang ban jubab ia ki jingdonkam ha ka jingkhein jingdiah , ka jingshna , bad ka pisa tyngka " " ".
Ka don ia ki jingrwai phareng baroh .
U Abdur Rehman u la shah pyni ha kashari Salepur
Ka kynthei ka la pule ia kata ka kot lyngkdop bad nangta ka la pan ia kawei pat .
Haba nga pyrshang ban pynher ia u , ki kti jong ngi ki la iakynduh bad ka phone jong u ka la hap noh .
Bad ka jinghiar ka la jur bha ha kine ki ar sngi ba la dep .
Lada la tyrwa ia u ia ka bai lutksan un leh kumno ? Katno ka long ka jingeh kaba khraw ka bamsap ?
Ka phlim ka dei ka phlim drama jong ka por .
Ka Jamnagar ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka liang sepngi tam jong ka ri India bad ka dei ka nongbah kaba phra ha ka jylla Gujarat hadien ka Ahmedabad , Surat , Vadodara , bad Rajkot .
Ha ki lum lum ba heh la pynbiang ruh ia ki jaka bam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka taiew ba la dep u la ïakren bad u kapten jong ka India ruh u Virat Kohli .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la iathuh .
U la ioh ia ka jingmut ban rep ia ki jingbam .
Snapdragon 665 , Octa Core , 2 GHz Processor .
1 khlad , 2 mynsaw ha ki jingjia aksiden Panchkula .
Ka HDFC ka jingim Sanchay Plus ka pynïasoh lang ïa ka jingïada jingim ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pynthikna ha ka por ba la san
Hynrei u kpa jong ka Asin u la ai kyrteng ia ka ka Asin namar ba ka kyrteng ka don ka jingmut kaba itynnad .
Ka jingkhein pisa jong ka snem ha ka Article 112 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India la ju tip kum ka Mang Tyngka jong ka Ri India .
u la iehnoh ia la ka spah ka phew baroh , la ka tnga , la u khun bad la ka hima bad u la im ka jingim kum u monk bad u la lap shibun ki jubab shaphang ka jingkha , ka jinglong tymmen , ka jingpang , ka jingpang bad ka jingiap .
Nga mut ban ong , ngam ieit ia ka .
Ia ki tarik ba thymmai jong ka exam yn sa pynbna hadien , u la ong .
MUMBAI : Ka Dharavi ha Mumbai ka la iathuh ba ka jingiap nyngkong eh na ka jingpang coronavirus .
Ka jingialehkai IPL 2020 kan long ha Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi .
Kaei kaba donkam ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei ?
Ka pisa Rupee ka kiew dor 29 tyngka pyrshah ia ka dollar US ha ka por ba sdang jong ka dorbar
Nga la kyrpad ia ka FIFA ban iapynbeit ha kane ka kam .
Ka mukotduma leh beijot ha Delhi : bishar ka iingbishar ia u sakhi ba nyngkong
Mano ba don nalor u Krishna uba iadei bad u Krishnaa u baieit jong ka dohnud jong nga ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ka jinglap kaba khraw tam jong kano kano ka pateng ka long ba ki briew ki lah ban pynkylla ia la ka jong ka jingim da kaba pynkylla ia ki jinglong jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kaba ar ka dei jong u Jason Holder .
Ngi donkam ban shim ia ki lad jingiada bad ban long kiba koit ba khiah .
" Ha ka snem 1832 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka " " Ka Seng Asia jong ka Bengal " " bad sa shisien pat ha ka snem 1936 la pynkylla kyrteng ia ka sha ka " " Ka Seng Syiem Asia jong ka Bengal " " . "
Sa 30 percent ki nongthied ki ong ba ki iohi ba kin pynlut kham duna ha ki taiew ban wan namar ka jingduna pisa .
Ai jamin shwa ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor ha ka mukotduma iap u Sunanda Pushkar
Ki dkhot jong ka Rajasthan .
Katkum ka Schedule A jong ka jingiateh jong ka Madras Mysore jong ka snem 1892 , ka Palar ka hap hapoh ka thup jong ki 15 tylli ki wah ba kongsan hapdeng ki jylla .
U la ong ba ki jingjia shah lehbein bad shah lehbein ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la wanrah ia ka jingjah burom ia ka , katba ka sorkar Yogi ka dang bunkam ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka met ha ka lynti iaid kjat bad u la phet krad noh .
U la siew kylliang ia ka na ka bynta ka jingngeit jong ka , bad kam ju don daw ban sngewsih ia ka rai jong ka .
Ar tylli ki seat ki lait hadien ka jingkhlad noh jong uwei u MLA ka Congress bad uwei u MLA ka BJP .
Ka AD LDS ka iasam ia ka nongrim jong u code bad ka AD DS bad ka ai ia kajuh ka jingtreikam , kynthup ia ka API kaba iadei , hynrei kam donkam ban shna ia ki domain ne ki nongpyniaid ia ki domain .
Ki video na ka bynta baroh ki jingrwai jong u Blunt na ka Back To Bedlam ki pyni ïa ki dak bad ki dur ba dum .
U CEO barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la ioh jamin ha ka mukotduma ba la ai ram ia ka ICICI Bank Videocon .
La bujli ia u Pulakeshin da ki khun shynrang jong u nyngkong u Kirttivarman I bad nangta u Mangalesha .
Pynjlan ia ka Lockdown ka Sikkim haduh ka 3tarik August 2020.
Ka jinglong nongjop bad kane ka klob ka long kaba phylla shibun .
Ka thup jong ki nongïoh penshon kiba lah ban ïoh ïa ka jingpynlait na ka khajna kamai la ïoh na ka rukom ïoh penshon .
Ha kane , ka ben ka la ong , Phi leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ïakynduh ruh ïa ki paralok jong ka ri India ha Moscow Expo Centre .
Ngi hap ban husiar na kum kine ki bor .
Ka sorkar ka pynrung pisa ha ka bank bad ka bank ka thied ia ka recap bond na ka sorkar ha kajuh ka sngi , khlem da ktah ia ka jinglong pisa ne ka mang tyngka jong ki snem ba mynta .
KA JINGDON KA KATAKOM BAD KA JAR BA KHRAW DA KA JINGPYNDONKAM BAD KA SAND .
U la kynnoh ruh ba kine ki lai tylli ki ri ki dei kiba pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam .
Ka Fair kan pyni kumba 20 tylli ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka jingthied tiket ia baroh ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pule ha kaba donkam ban thied tiket yn leh online .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ha ka 29 tarik . 09 . 2015 ka mashin pynkylla web kaba don saw rong na ka bynta ka Tamilarasu , kaba la thied ha ka dor kaba Rs . 4 . 00 klur ha ka ophis thymmai .
Shuh shuh U PM Ka Israel, U Benjamin Netanyahu, Un Sa Leit Jngoh Shen Sha Bahrain.
Ka jingrem ha ka eksamin ka pynlong ia u samla pule ban pyniap ialade
Odisha : U PM Narendra Modi un leit sha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP ha Bhubaneswar
Na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam , kan ym don ka jingpher kaba lah ban iohi .
Ka hydrogen kloraid ruh ka long ka dawai kaba shyrkhei .
Kumta ka Paulo , Brazil ka dang shna ia ka lynti rel kum shi bynta jong ka lynti iaid paidbah jong ka .
5 5 KA JINGKHAIEI KA PYRTHEI .
Ka Indonesia ka don ha ki por kiba eh hadien ba ka la sakhi ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Lada nga don ka bor , nga dei ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki syiem India kumba pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki phareng .
Ki nongbei tyngka ki kynthup ïa ka kompeni pynïaid pisa jong ka Brandon Capital Ltd , ka sorkar pdeng jong ka Australia , ki pisa penshon bad ka kompeni heh jong ka biotech ka CSL Ltd .
Kan don ka sorkar synrop ha ka Centre .
8 Ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah um ju pynlong ïa ki jingjynjar .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Snapdragon 439 .
Lehse bun kim lah ban shem ia ka jingshlur namar ki daw bapher bapher bad ki jingduna ha ka bor pyrkhat .
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar kan thung da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam . LYNNONG II Ki kyndon ba kyllum .
La khmih lynti ba kine ki liengsuiñ kin kyntiew bha ïa ka jinglah ban ïalehkai jong ki shipai suiñ jong ka ri India .
Nalor kata u Pandit Akhilesh Sharma ruh u dei u shi bynta jong kane ka kynhun .
Ki doktor ki la pynthikna ba u la iap namar ka jingshah pyniap .
Hynrei ia kane ka jingdonkam lah ban pyndonkam tang da kito kiba don palat ia ka 10 000 ngut ki nongkyrshan .
" " " Ban iohi ia u paralok barim . " " "
Ka Jingpynphai biang ia ka Jingthoh jong ka Baibl Gothic .
U ong ba ka jinglaitluid bashisha ka wan na U Blei , ba U Blei U pynlong laitluid ia u briew .
Marion , haba ka long kaba lah , nga kwah ban iohi ia phi .
La sngewtynnad hynrei la shim kabu da baroh .
Ngam shym la pyrkhat ban long u kapten ha ka jingphohsniew kaba shyrkhei tam jong nga : U Virat Kohli .
Ngan dang long u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut noh ha ka 3 tarik Iaiong 2019.
Ka Vivo Z1 Pro ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T.14, 990 .
Ka jingiakren ka dei ka kam kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi katba ngi dang iai bteng ban tei ia ka khana jong ki Facebook ha ri India .
U heh ka NMC u la ïathuh ha ka TOI ba ïa ki STP jong ka Shankar Nagar bad Reshimbag yn nym pyntreikam bad ïa kane ka plan la jan pynduh noh .
Kumjuh ruh ia u nong Ithiopia uba riewblei la pynbaptis ha ka um .
Ka jingiatreilang kaba nyngkong jong ka Suriya bad u nongpyniaid ka dei na ka bynta ka ' NGK .
Ia ka sniehdoh ba la shna da ki briew la pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh kaba jur ne kaba la slem bha .
Saw tylli ki kynhun na ka group stage kin rung sha ka Super 12s .
Ym shym la shna ia ki dur .
Nga leit sha New Delhi tang khyndiat eh .
Ka bor synshar district jong ka Mymensingh ka la kyrpad ia ki lanot ba kin wanphai biang .
Khyndiat sngi mynshwa u MLA u Surendra Singh u la thombor ia ka Mayawati da kaba ong ba ka leh facial man ka sngi bad ka ju pynrong ruh ia ki shniuh jong ka kumta kam don hok ban thombor ia u PM Modi .
U Morne Morkel u la kynjoh sha ka 300 tylli ki wiket ha ka Test katba ka South Africa ka la shim ïa ka nam lahduh
U la ong ba u Modi u la kular ban wanrah biang ia ka pisa thok bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap hynrei ym shym la leh ei ei .
Kane kan long kaba lah tang ynda la khein shai ia ki hok jong ki nongsiew khajna .
Palat shi klur ngut ki briew jong ka Delhi kin jied 70 ngut ki nongthaw ain .
Ka la shah thok wat haduh T.20 lak tyngka .
U Tantray uba dei u nongiarap ba jan jong u heh shipai jong ka Jaish u Ghazi Baba uba la pynlong ia ka jingthombor ia ka Parliament ha u snem 2001 u la shah kem na Delhis Sadar Bazaar ha ka 31 tarik Naiwieng 2003 .
Mynta ym pat don dawai ban sumar ia ka jingpang Ebola .
Kaba sngewsih ka long ba kam long kumta shuh .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Btown da ka phlim Barfi ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
NEW DELHI : Wat hapdeng ka jingshah thombor biang jong ka liang pyrshah pyrshah ïa ka Bill shim jaka kaba la pynmih jingïakynad , hynrei ka BJP ka paw ba kam don jingmut ban kynran dien noh ïa ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka Dee ka wan na ka longïing kaba don jaitbynriew bapher bapher .
Ki pulit ka Punjab ha Dera Divya Jyoti Jagriti Sansthan ha Nurmahal ha Jalandhar .
Na kitei ki 62 tylli ki phone ki dei kiba la ioh pdiang ha ka phone jong u Sandeep uba shah kynnoh bad 42 tylli ki dei kiba la phone da u Sandeep .
" U nongaiktien rangbah jong ka seng Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh " " ka pynskhem ia ka hok jong u briew shimet ban ioh ia ka jinglong kyrpang " " . "
Shuk ba ka sur ka la sngap jar mynta , kumba ka la pynlut noh ia ka jingiakren pdiang sngewbha kaba la buh lypa .
Bad phim iohi ia ka ba kan wan .
Halor kane la ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka BHEL , ka Midhani bad ka HSL .
Ka dei ruh ka jingtynjuh kaba khraw ia ka Congress kaba la iohi ba 11 ngut na ki 19 ngut ki MLA jong ka ki la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka TRS naduh ba sdang u bnai Risaw .
Ka myntri kam pohiing ka ri ka Naini Narasimha Reddy , ka myntri ka Padma Rao , u commissioner ka GHMC u B Janardhan Reddy bad kiwei ki heh ki la hiar sha katei ka jaka ban peit ia ki kam pynlait im .
Hadien kata , ki slap ki lah ban nang hiar .
Napdeng kine ki don ka jaka sumar ia ki jingpang sniehdoh .
U Gavaskar u dang long uwei na ki nongtied ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
ka jingpynkylla ia ki nonghikai na ka bynta ban iasam ia ka jingtip bad jingtip
Ynda kam shym la poi ha iing , kiba ha iing jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
U slap uba rit un pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Kolkata
Ka long kaba sngewsih ba ka iakynduh ruh ia ki lad ki lynti ban jop kiba kam pat ju ioh mynno mynno ruh .
Ka National Human Rights Commission ka la pynbna ba ka jingshah thombor jong u president ka seng samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Kanhaiya Kumar ka dei kaba la thmu .
