Hynrei ka Treaty ka batai bniah ia ki katto katne ki kam runar , ki bym shah khein kum ki kam runar ha ka sain pyrthei .
Ki nongialam bad ki nongialehkai BNP na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ryngkat bad ka jingmih na ka jingpang bampong kaba jur ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha Bangladesh kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Katno ka heh ka jaitbynriew pdeng jong ki Muslim , bad ha kano ka jingstet ka nang kiew ?
Pa , ngan sa sumar ia kane .
" Ka ak phlim Bollywood ka Swara Bhaskar ka ong ba ka phlim web ba thymmai jong ka Rasbhari ka pynpaw ia ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang , kum " " ka jingleh arsap jong ka imlang sahlang kaba pynshitom bein bad ka jingtieng ba kongsan jong ka synshar kpa ia ka jinglong kynthei " " . "
Ki shipai ha ka pyrthei baroh kawei ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingmut ba U Blei u la bthah ia ka jingkylla khnang ban pynmih ia u briew ruh kam iahap bad kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong jong U Blei .
Hapoh kane yn pynbiang ia ka insurance kaba T.2 lak lada jia ba u nongioh jingmyntoi u khlad noh .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar art .
Namar ki lad pyrshah kiba khlain bad ka jingpeitngor , ki kam pynkylla dur ki la sangeh noh ha ka snem 1919 .
Ngi la pyrkhat ban pynkynriah ia ki , ban pynjngai ia ka jingpynbor nabar .
Hynrei u Kanti Bajpai u riew shemphang halor kane ka thain ha Oxford University u maham ba ki jingmyntoi jong ka Pakistan hangtei ki kham jylliew : .
Kine baroh ki ktah ia ka jinglah jong ki sorkar ban pynkiew ia ka jinglah ban pynlut ha ki skhim jong ka imlang sahlang .
Ki don 28 tylli ki shnong hapoh ka khlaw .
U Gopal Hosur, u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka sor, u la ong ba kitei kiba shah kem ki dang thmu ban iakhih ha ka por ba ki shah kem .
U Hopkins u ong shaphang u Plotinus : Ka theology jong u . . . kam shym la don ka jingktah kaba rit ia ki nongialam jong ka jingmut jingpyrkhat Khristan .
Nga la long u khynnah sor .
Ban pynjlan ia ka jingim jong ki mar rep .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Mynshwa ka Dangal ka dei kaba la thmu ban long tang ka channel Bhojpuri .
Ka US ka ong ia ka North Korea : ' Ngim dei ki nongshun jong phi '.
Ha kane ka jingiathuhkhana ha ka jingiathuhkhana ha ki ksuid yn sa pyni ia ki nongak kiba kynthup ia u Mrunal Thakur , u Avinash Tiwary , u Janhvi Kapoor , u Raghuvir Yadav , u Sobhita Dhulipala , u Vijay Varma bad u Pavail Gulati .
U Gupta u dei u MLA na Gandhinagar konstitwensi jong ka Jammu .
Ha ri America bun ki briew ki kham riewspah ban ia kaba ki ju long . Hynrei ngim kham suk na ka bynta jong ka , ong ka Time .
Ha ka jingtrei jong u , u Jagtiani u la long u Counsel na ka bynta ki katto katne ki bank heh nabar ri bad na India bad ki kompeni heh jong ki ri .
La u kwah ne em ban wan biang , kata ka dei ha u ban rai .
U la don marwei baroh kane ka por ?
Kane ka pyni ia ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpyniasoh lang ia baroh ki kam pyntbit hapoh ka jingpeit jong kawei ka tnad , kaba wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ia ka pyrthei pyntbit baroh kawei .
Ka sorkar ba ialam da u Modi kan nym jop ha ka elekshon elekshon LS 2019 , ong u Rahul Gandhi .
Ka rukom shna jong ka Genio kaba don ar tylli ki kali kan shongdor T. 100.000.
Naduh ka 18tarik Naitung yn nym don satia ka pakhang shnong ha ka jylla hynrei ka jingkhang khyrdep kan don beit haduh ka 31tarik Naitung , la ong u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ka jaka mane blei ka don ha ka krem ​​rit jong ka mariang .
Kane ka dei ka sien kaba ar kumba ha ki por ba dang shen ruh kum kane ka jingjia ka la jia .
Ar sngi mynshwa , katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la ujor halor ka Mail app ha ka Windows 10 OS ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Nangta ngi pynleit jingmut ha kaei kaba u khot ‘ ka paragraf jong nga ’. '
Ngi bud ryntih ia ki kyndon sorkar .
Ka Section 13 jong ka Excise Duty Act bad ka Section 104 jong ka Custom Duty Act ka ai bor ban kem ia ki nongtrei jong ka Excise bad Custom .
Khublei ia ka sngi kha ia ka nongialehkai Badminton ba pawnam ka Jwala Gutta
Hynrei ka Sorkar Jylla kam pat pynshai ia ki mat haduh mynta .
Kitei ki arngut ki don mynta ha Italy .
Pyni ia baroh ki module kiba lah ban long bad mih noh .
U kynja jingthung u dei u tynrai dawai ba tynrai
Ka aiom lehkmen ka la sdang bad ka Diwali ka dang sah sa tang katto katne sngi .
Ka bus ka iaid lyngba ki jingshai .
Kane ka projek ka la sdang ha u snem 1986 .
Ka jingdie ia ka Honor 7X ha Amazon ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi : Ka dor ha India , ki jingdonkam , ki jingtip ba bniah .
Palat 120 ngut ki briew ki la shah sumar bad ai dawai kiba donkam .
Ka jinglong tynrai bad ka jingshemphang jong ka ha ka kam shna dur ka la ktah ïa ki jingpynbeit bad jingpynbeit ïa ki dur jong ka series jong ka .
Ka jingim ha ka kolej ka long kaba khleh lang .
Ka draft ka pynkynmaw biang ia kiba bun ki kyndon barim lait noh tang ban ai jingmut ia lai tylli ki jingpyniapher jaka ban rai ia ka jingsiew ha ki por ban wan .
Ki kynthei ki kham pynleit jingmut ha ka jingieit , ka iing ka sem bad ka jingkmen shimet jong ki .
Hynrei nga sngew shisha ba ki por kiba bha kin sa wan .
Ki don katto katne ki daw balei ba ngam kwah ban shongkurim bad ban shong bad ka longiing .
Ka jingdon jong ki bneng bad ka pyrthei ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingpyndonkam jong ki Blei ia u mynsiem bakhuid ?
La bujli da ka Skul na ka bynta ki Nongïalap jong ka Hima .
Ia kane ka kynthei na Ireland la kem hadien ba ka la hiar ha kad liengsuin Heathrow , la iathuh ki khubor .
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap haduh Rs . 40 lak kawei ka lieng .
Ai clean chit ka ïingbishar jong ka India ïa u Modi ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Gujarat
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka party Bharatiya Janata u Amit Shah ryngkat ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongthaw ain ka party .
Hynrei , hato ka long kaba kongsan kumta ?
Mynta u dang thmu ban sdang biang ia ka jingpule jong u .
U aktor Tamil u Siddharth ruh u la shim ia ka Twitter ban pyni ia ka jingkyrshan jong u ia u aktor .
U don ruh ar tylli ki takma ksiar jong ka kynhun ba la khleh lang ha ka kyrteng jong u .
U paralok uba hynriew u dei u nongïathuhkhana bym don kyrteng uba sngewsih ïa ki sngi barim ba khlem jingkhuslai jong ka Coffee House .
Ka 10 meter kaba khatduh kam shym la long kaba sngewtynnad.
Ka long kaba shisha ba ki kam pynphriang khubor jong ka Ramdevs kim lah ban pynmih khajna katba kum ka tnad jong ka FMCG .
Kan sdang ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep IST .
Ngim pynlong politik ia ka kam .
Hadien ar taiew jong ka jingshah pynshitom bad jingshah lehbein la ot noh ia ki dkhot met jong u kawei hadien kawei bad la bret ia ka doh jong u sha ki kulai .
Haba u la pyrshah , u la shah thombor .
Ka jingpyniaid ia ki um jong ka ri :
Hangno ka don ka insurance jong ki nongrep ?
U la ong ba um pyrshah ia ka seng .
Ki nonghikai ki la sngewnguh ia kane ka jingleh .
Kumno phi la ioh biang ia ka ha ka sien kaba la dep ?
Ha ka kam jong ngi , ngim ialeh ia ki thma jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta ka jingmih kaba bha , bud ia kine ki jingai jingmut :
U kongsan u dei u nongleh jadu u Gopinath Muthukad .
U Neeraj Goyat u la shah kyntait ha ka jingiakhun jong u Amir Khan hadien ba u la shah aksiden.
Kam dei ban ioh ia kiwei pat ki ri .
Ka kamram jong u Nonglam khubor ka long tang ban ialap . U Blei u tip ia kaei kaba phi pynpaw ne buhrieh .
Hadien bun ki briew ki la rung ha ka iew .
Hadien kata u Scindia u la leit ban rung sha ka BJP .
Ka karkhana thymmai ha Gujarat ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ha India kaba la long trai pura da ka Suzuki bad la shna ia ka ban iarap ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha India marwei .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , caritas .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ïakren bad ki riew shemphang bad ki riew shemphang kiba ïashim bynta ha ka Neemrana Conference 2016 .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la sdang ia ka jingtohkit .
5 Da kaba buh ha ka jingmut ia ki bynta bapher bapher ba la iakren haneng , ngi ai jingmut ban bujli ia kane ka kyndon harum ha ka jaka jong ka S kaba la don lypa . 171 :
Katto katne na kine ki nongphetwir ki la sah bad ki la pynkylla bad pynbeit ia ki rukom shet jong ki jingbam ba kyrpang jong ki .
Kumta , man la ka por ba phi thied ia ki jingdeng ksiar , leit sha ka bynta kaba la buh dak .
Ngim iahap jingmut bad ka jingtyrwa jong ki .
Nga la thoh ia ka phlim kaba kyrteng ‘ Bhalla Calling Bhalla ’ kaba la ring bad ki aktor ha ki iing jong ki , ryngkat bad u nongpyniaid ha ka Zoom call .
Hynrei ka Sorkar ka la rung shapoh bad pynjari ia ka pakhang shnong ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Peit ia ka Meduza bad phin sa tip ia kaei kaba baroh ki kren , khlem da duh ei ei .
U Dr Jitendra Singh u la pynkynmaw ba naduh ba u Narendra Modi u la shimti ia ka shuki kum u Myntri Rangbahduh u la wanrah sha ka rynsan pdeng ia ki jinglong ba bha jong ki rukom pyniaid dawai tynrai .
Watla , mynta u snem ka long kaba pher , hynrei ngi dang iai bteng ban pynbeit da ka jingsuk .
Ha kawei pat ka tduh katto katne ki khynnah shynrang ki dang ialehkai kriket .
Ki soh ba kongsan U soh jack, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Hynrei ha London nga la iohi ba ki nongiasaid ain ki leh shibun ia ka kam jong ki ha ki kot pule jong ka seng nongiasaid ain ne ha ki kamra jong ki .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Yugabharathi .
Ha ka dorbar ba la dep , ka ksiar ka la hiar haduh Rs .
Ka jingsma jong ka shyntur ne ka shyntur
U President Ram Nath Kovind u la ai ia kane ka jingmut jong ka muhor jong ka jingmynjur da kaba kdew ia ka ha ka por ba u kren ha ka dorbar Parliament .
Kumjuh ruh ka jingbun ki thliew ha ka flute ne ka jingbun ki fret ha ka veena , bad kumjuh ruh ka jingjngai jong ki ruh ka ailad ia ngi ia ki lad ban pule ia ki scale jingrwai .
U la kdew ia ka jingpynkiew ia ki pud jong ka FDI ha ka kam iada ri bad lynti rel , bad ong ba ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh ba ka FDI ruh ka ieng na ka bynta ka First Develop India .
Ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar : Pyllait ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor ban leit sha Saudi Arabia
Lah ruh ban scan ia ka QR Code lyngba ka mobile .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka KKR , ki nongtied jong ka Delhi ki la shah pynpra ha ka jingshah pynbor ha kaba ki la lah ban kamai tang 139 ron ha ki 20 ober katba ki dang beh 194 ron .
Ka dei ka nongtied kaba tbit bha .
Nga la wan sha Mumbai na ka bynta ka kam sorkar tang katto katne kynta shuwa bad ka tnga jong nga ka la wan kham kloi .
Te, nga sngewnguh ia phi ba phi la wanrah ia nga shabar hangne ​​ha kum kane ka rukom, Lau, hynrei nga sngewnguh.
Ka Seng Komunist jong ka ri India ka la pyrkhat ba kane ka wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka jinglong jingman jong ka thma .
Ka kaiphod jong ka eksamin kan sa ioh shen .
Ka Shiv Sena ka la kynthoh ia ka BJP halor ka jingeh jong ka sorkar Maharashtra
Ka jingdon jong ki nongpang COVID 19 ha ka ri kala kiew sha ka 110 ngut ha kaba ka Uttarakhand ka la ioh ia u nongpang ba nyngkong bad uwei u nongpang thymmai ha Maharashtra bad Uttar Pradesh .
U Shaw u la kylla long u rangïalehkai ba khynnah tam jong ka India ban thep century ha ka jingïakhun nyngkong jong u ha ka Test , ha kaba u la thep 134 ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Rajkot .
Ka jingtest ia ki nuksa ka la kiew ar shah na kumba 4 hajar sha ka 8 hajar man ka sngi .
Uwei u pulit u la khlad bad bun ki samla pule ki la mynsaw .
" " " Kane ka jingleh jong ki MP ka long kaba ym iahap ."
La lap ia ka kynhun khaii khynnah , 137 ngut ki khynnah shynrang la pyllait im ha Surat .
Kham mynshwa ka St Stephens College ka long kaba ar , hynrei mynta ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw .
Hato ka long ka lynti ban iaid ?
La pynlong ia ki jingpyniap paidbah hangne ​​.
Ynda kane ka la pulom u la phet noh na ka nongbah bad ka Parliament ka la siew kylliang da kaba weng noh ia u Sahep John Byron uba long u Lieutenant jong ka Tower .
U Mike Pence u Vice President ka Myanmar u la ong ha ka taiew ba ladep ba ki kam jong ki shipai ki long ki bym lah ban map .
" U DGP Balaji Srivastva IPS , u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang halor kane ka kam runar kaba la pynbna , la thoh u Bedi ha ka Twitter . "
Donbok ba ka jingmih ka long kaba sniew .
Ngi kwah ban iohi ba kata ka jingkhein kan nang kiew .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka Kerala C N Ramachandaran Nair ban pynkhreh ia ka kaiphod jingkhein bad jingkhein dor ia ki jingdeng jong u Lord Ayyappa jong ka temple Sabarimala .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Lama Upazila 2007 .
Ki kam thombor ki thmu ban pynthut ia ka jingiasuk , ong u Mufti Sayeed .
La pyllait ia ka kot shaphang ka pateng jong ki Sikh
" Ngan ong , " " Sngap , ko briew uba heh ." " "
Ka Jingsynshar jongno phin jied ?
Lada ka jinglong jong ka jingpynkylla ka long kaba la set .
U Amaal Mallik u dei u nongpyniaid jingrwai , nongthaw jingrwai , nongrwai , nongshad bad nongthoh jingrwai na India .
Nga ngeit ba nga pyntip slem na ka bynta ka kam man ka sngi
Kum shibynta jong ka jingiakhih ka Sonia Gandhi , u Rahul bad u Manmohan Singh ki la pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha kaba ka seng ka pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Ka por mynta ka la dei ban peit ia ki mat kiba ktah ia ki rukom pynroi jong ngi kum ki mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Hei Eddie , phi thikna ba phim kwah ban leit peit la ki la iehnoh ia ka pisa ne em ?
Ka Rosneft , ka kompeni umphniang jong ka ri Russia kaba dei trai ia ki par , ka kwah ban bat ia ka bhah kaba heh bad ka kwah ban die tang haduh 49 percent ka bhah .
Ha ka jingshisha , ka sniehdoh ka sdang ban jrong ha kane ka por .
Ha shuwa jong u la iohi ia ka kavigan tang kum ka lad pynbyrngia hynrei u Ramesh Shil u la pynlong ia ka kum ka atiar kaba lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Nga la rai ban thaw ia ka Nove Nove namar nga sngewthuh ba ki don bun ki kynthei kiba don ha kajuh ka jinglong kum ma nga .
Kumta Ngi la pynkynriah noh ia baroh kiba long bangeit hangta , .
U Mr . Myntri Rangbahduh , Narendra paralok jong nga , .
" " " Ha kaba don ka mynsiem U Trai hangta ka don ka jinglaitluid " " ong u apostol Paul . "
200 klur na ka bynta ban pynroi ia ki surok ha Sabarimala bad jan Rs .
Na ka bynta ka taiew , ka Sensex bad ka NSE Nifty ki la kiew da 585 . 76 ki point , lane 2 . 24 na ka shispah , bad 200 ngut . 05 , lane 2 . 50 na ka shispah , kawei pa kawei .
Ki ding jong ka jingkwah tip ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat
Ha kiwei pat ki kyntien , kata ka jingma ha ka quarter acre .
Ka dur jong ka ha kaba kut ka la khring ia ka khmat jong ka kynhun nongthoh jong ka kot khubor Daily Star , kaba la sdang ban pyni ia ka kum ka khynnah kynthei kaba don ha ka sla kaba lai .
Katkum ka jingpyntip , kitei ki shynrang ki la pynkylla dur kum ki ‘ Hindu ’ .
Ka tnad kan ai ruh katto katne ki jingkhang sha ki kad liengsuiñ kiba heh khnang ba ka por ban shna kan long kaba myntoi .
U Swaminathan bad ka kynhun wadbniah saian jong u . Ngi iaid sha ka jingkylla kaba mut bad ngi pyrshang katba lah ban pynioh biang ia ka rukom rep kaba lah ban neh ha ka ri .
Ki jaka sumar kiba thymmai kiba dang shen kin sa don na ka bynta ki paidbah .
Ki don haduh 82 , 203 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba la koit ki la tam ïa ki active case da palat 48 lak ngut , la ong ka khubor .
Ia kine ki kam la buddien bha da ka UN .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Baripada , ha Odisha mynta ka sngi . " " "
U Kim Jong Un jong ka North Korea u ïakynduh kti ïa u president jong ka America u Donald Trump ha kane ka jingïalang bah .
Ka rai ka long kaba pynkhein shai ia ki jingpeit bniah jong ka Supreme Court .
Kat kum kawei ka jingpyrkhat , ym shym la don uwei u Balaram Das , hynrei arngut , lehse lai ngut .
U la ong ba ki briew ki dei ban leit sha ki jaka sumar sorkar ban kha khun .
Khlad noh u aktor u Jaspal Bhatti ha ka jingtyngkhuh kali.
U Glick u la pynbna ia u riewstad ba pawnam jong ka Vatican na ka skulbah De Paul ha Chicago.
Ia ka jingsngew jong ki la pynwan dur da ki hukum bad ka nuksa jong U Trai Jisu Khrist .
Sa shisien , baroh lai tylli kim lah ban long kiba dei .
Hynrei ka ISIS ka la kyntait ba ka la pynjot ia ka Mosque bad ka la kynnoh ia ka ha ki shipai jong ka US , ka jingkynnoh kaba la kyntait .
Mynta ka sngi ha Canada ki don 250,000 ngut ki nongshong shnong kiba dang im bad 50,000 ngut ki briew ha America ki dang im.
Ha ka jinglong jingman jong ka jingpynmih khubor kaba bakla bad kaba sniew da ki katto katne ki lad pathai khubor halor ka jylla Tamil Nadu ha kaba ïadei bad ka jingjia ba la kynnoh ba ka dei ka lieng tong dohkha ka Jehovah Jireh ha Palk Bay , la pynpaw kumne harum :
Ngi ieng kloi ban iarap ia ki .
Ka Jingshem Jingkmen ha ka Jingshakri Bakhuid jong phi .
PG Diploma ha ka jingpeit bniah ia ka kam khaii
Kane kan sah ka ri jong kiba laitluid katba ka dang long ka ïing jong kiba shlur .
Ka jingthmu bad jingiatreilang jong ka polisi iada ri
Hadien ba la leh kumta , u khun bynriew un im junom .
Bun ki seng ki la burom ia u kham mynshuwa .
U nongthoh khubor jong ka seng uba iakynduh bad uwei u nongthoh khubor ?
Lai tylli na kine kin dei ki kali Volvo bad ar tylli kin dei ki kali ba pyndonkam da ka bording na ka Polestar , ka tnad kali ba treikam jong ka Volvo Cars .
gidda , bhangra bad ka kynhun tem paidbah hapoh ka jingpyniaid jong u registrar u Dr Inderjit Singh .
" U la pyndonkam da ka wait ban ot ia ka shyntur jong ka naduh shkor haduh shkor bad u kylli " " Mano ban pyrkhat ba phi bhabriew mynta ? " " ".
U la ong ba ka Pakistan ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingeh bad ba ka jinglong jingman ka la nang iaid beit suki suki .
U Parrikar u la buh ia u syntiew ha katei ka jaka kynmaw bad ai burom .
Ha kawei pat ka liang ka Honda ka la sngewhun da kaba die tang 3 482 tylli ki kali Amaze ha u bnai Lber 2014 .
Wat hapdeng kane , ki dang long ha khlieh duh jong ka kynhun .
La pyrshang ban pyrshah ia ka jingpynkylla niam Protestant ha ki hima jong ka .
Ka Meerut Graduate konstitwensi ka don haduh 30 ngut ki kyrtong ha ka jingïakhun katba kaba duna eh ka long 11 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha ka konstitwensi jong ki nonghikai ha Lucknow .
Naduh ba kane ka jingeh ka la sdang phi baroh arngut phim shym la ia kren bad nga .
Lada ka leh ia kaei kaei kaba sniew , ngi kynthoh ia ka .
Ym donkam ban wan sha hospital .
Ki bor jong ka ain ki la kem ia u Ariful bad saw ngut kiwei pat ha kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka jingpynrung ka dei ban kynthup ia ki jingdonkam na ka bynta ka phang pdeng , ka jingthoh bad ka jingpynwandur ia ka logo .
Ka jingkynmaw jong ka drum ne ka disk kaba ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba stet na ka bynta ki khubor kiba ap ia ka jingdon jong ki channel kiba mih .
Lada ngi nangroi , ka ri kan nangroi .
Bad phim shym la jied ia nga namar ba nga nang bha ban coding ?
Kumba 250 kms ki surok BT la buh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingwad bniah ka pyni ba ka BJP ka la long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam ha ka saiñ hima sima na ka jingshah thombor shwa ka elekshon .
Im duwai na ka bynta baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba shyrkhei .
U Ramakrishna Reddy kham mynshwa u la trei ha ki thanat bapher bapher ha Hyderabad bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba sah ha Hyderabad .
Dei ban buh ia ka nongrim sain pyrthei bad ka prokram na ka bynta ban tei ia ka seng paidbah jong ki nongtrei ba ka SEP ka tuklar ha ka elekshon 2004 .
UP civic poll : Ka jingialehkai jong ki BSP ka ai jingmyntoi ha ki jaka sor
" Ka BJP kam don ia ka jingbun paid " " "
Nga thikna ba kan wan ha kane ka jingialehkai , u la pynbna .
Katto katne por mynshuwa ka Kumaratunga ka la thung ia ka Komishon wad bniah halor ki jingpynkylla ia ki sorkar pdeng , kaba la ai ia ka kaiphod bad ki jingtyrwa jong ka ha u snem 1999 .
Ha ka mang tyngka jong ka rel , u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la tyrwa ban wanrah 67 tylli ki rel express thymmai bad 26 tylli ki rel kit briew kiba thymmai .
Ka long ka khlur kaba shai ha bneng . Yn sa iohi ia ka ha trai na ka jaka ba ngi iadei kur .
Hato khatduh phi la leit ban ia kren ?
Ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka tulop jong ki sha ka 10 hajar tyngka .
Kumno ban pynsuk ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid , kumno kin ioh ia kaei kaba dei ka hok jong ki , ngi kwah ban pynksan ia kine .
U CM ka UP u Yogi Aditiyanath ha ryngkat ki nongialam ka BJP ki wan sha ka dorbar thawain ha Lucknow .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki shipai .
U la ong ruh ba ka Archaeological Survey of India ka shimkhia pura na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei kiba leit jngoh ia ki mawkyrteng jong ka .
Ki la dawa bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba don hajan jong utei u nongshah lehbeiñ bad ban leh pyrshah ïa ki doktor kiba donkti ha ka jingïap .
Ki bun jait ki Dawoodi Bohra ki shong ruh ha Pakistan , Yemen , Africa Mihngi bad Mihngi Pdeng .
Ka jinglehkai man ka por ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha thanat jong ka Kandivali .
Kumta u nongpyniaid skul u la wan bad u la ioh ia ki kaiphod shaphang u Josh .
Kane ka dei ka jingkhein kaba nyngkong eh jong ka inning .
Nga tharai ba ka long kaba donkam bha ban burom ia ka kam jong phi .
Kane ka jingkynrum kynram ka mih namar ka jingpyndonkam ia ka dur ba la lum lang ha ka infobox jong ka jingthoh jong ki nong Bengali ha ka ktien Bengali bad ka ktien Phareng jong ka Wikipedia .
Ki lad ki lynti ki long ba ki don tynrai ha ka jingeh ha ka jingmih .
Lada ym don jingtip shaphang ka jingpyniasoh ba la buh ha ka list , lane lada phi kwah ban buh ia ka jingpyniasoh kaba thymmai , nion .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri , kumjuh ruh kiba dei na ka tnat NDRF , NDMA bad Central Water Commission .
Ki duriaw ki tap kumba 70 percent ia ka pyrthei jong ngi .
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingmih jong u Gandhi ka long ka jingpynjah burom ia ka ri .
Hangne ​​ka jingmih kaba pura na ka bynta ki san snem ba la dep ka long naduh kaba duna eh 1 . 0 haduh ka dor kaba heh tam kaba Rs 19 . 6 .
Ka pyrthei jong nga ka iaid sawdong ka shad .
Ha kane ka jingïakynduh , ka US 221 ka ïasoh bad ka jingïakynduh .
Wat hadien da ki phew snem jong ka jingpyrshang , ki la don tang 12 klur tylli ki jingpyniasoh gas ha ka ri ha u snem 2014 .
Katkum ki page jong ka Google Play Market na ka bynta kine ki apps , palat 1 . 3 million tylli ki tiar ha kylleng ka pyrthei ki la buh ym duna ia kawei na ki .
Ka jingsdang ban thaw ia ki komiti ba neh jong kane ka iing dorbar ym pat iohi katba ia ki komiti la thaw ha ka sngi ba nyngkong jong ka iing dorbar ba la dep .
Ka jingheh jong ka litter ka long kawei .
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia ka la nangjur shuh shuh .
Ka sorkar India kan kyrshan pura ia phi bad kan ai ki jingiarap baroh katba lah ban ioh ia ka jingtbit ha ka Athletics .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka .
Pynkhlain ia ki lad jingiada ha man la ki tnad treikam jong ka Alpha Remedies .
Kum u nongthoh khubor u la thoh ia baroh arliang jong ka thma bah Spain ha ka snem 1938 .
Ka aktres ka Shraddha Kapoor bad u nongshim dur u Rohan Shreshtha ki dei ki paralok naduh dang rit .
Ha ka chargesheet kaba 17 hajar sla kaba la pynpaw ha u bnai ba la dep ka la kynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynjah burom ia ka ri ha ka por ba u president jong ka US u Donald Trump u leit sha India .
" " " Ki kmie ki kpa bad ki paralok ba jan jong nga kim shym la ong ei ei namar ki tip ia kaei kaba nga iakynduh ."
Ngan sngewbha namar ngam pat ju ioh ia kane ka jingjia , u la ong .
U Yuvraj Singh u dang don ka jingkyrmen ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
" " " Ka jingtieng kaba jylliew tam jong nga ka long ba ka histori kan pynkylla ia lade , " " u la ong . "
Kane ka la ktah ia ka jingbam bad ka jingpynbiang bam .
Ka Motorola kan pynlong ia ka jingialang ha New York ha ka 25 tarik u Jylliew bad ka la phah ia ki jingkhot sngewbha sha ki lad pathai khubor jong ka US na ka bynta kajuh ka jingialang .
Ki don 121 tylli ki ktien kiba la kren da ki 10 000 ngut ne palat ki briew ha India , la ong ka khubor .
Hapoh kine ki jingeh , u Sri Sri Ravi Shankar Guruji jong ka Art of Living Foundation ha Bengaluru u pynpaw ia ka jingdonkam ban peit ia ka liang kaba bha ban jop ia ka jingkhuslai .
Ki jingshah thombor ki hiar , hynrei ka Pakistan ‘ kam shym la mih na khlaw ’.
Ka la pule ruh ia ka shad bapher bapher bad ka la iadon bynta bha ha ka jingialehkai khamtam eh ha ka basketball .
Ka skhim pdeng ban ai jingiarap sut na ka bynta ka por ba la pynsangeh ia ki ram pule ba la shim da ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
ha ka jingmut bashisha ka space ka long kaba lieh ha ka rong
Ka NorthEast United ka don hakhlieh duh ïa ka miej ïakheiñ poiñ ïa mynta da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Katto katne na kine ki dei ki model kiba rim katba katto katne pat ki dei kiba thymmai .
Ka fit ka dei ban long kaba dei .
Ka Savitri ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka jaka ka don bun ki jaka bam , ki bar , bad ki jaka sah .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la wan biang arsien ban bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
" Ka MLA ka Congress ka Sowmya Reddy ka la ong " " Ngi iatreilang bha ."
Ai tiket ka BJP ka Karnataka ia ki MLA ba la shah khang
Namarkata ngi khmih lynti ba un don u slap uba rit ha ki jaka ba kyrpang halor ki jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu , South Interior Karnataka bad Kerala .
Sumar ia ka jingiadei jong phi bad U Blei .
U shim ia kano kano ka phang , la ka long ka art , ka saian , ki shipai .
U Myntri u la bthah ia kiba iadei kam ban pynsted ia ka kam bad ban pynthikna ia ka jingbha katkum ki jingbthah .
Kiwei pat ki jylla ki long kumjuh kiba husiar .
" Ka Twitter hadien ka la ong ba ka la pynbeit kloi ia ka " " jingeh ba iadei bad ka jingstad " " . "
Ka la sumar nyngkong ia la ka jong ka kmie kaba don ia ka jingpang cancer bad hadien pat ia la u lok uba la shah ktah ha ka jingsngewsih kaba jur bad khatduh eh u la ioh ia ka jingpang Alzheimers .
Ki 10 tylli kiba hakhmat eh ki long : ka kynhun Lanco , ka kynhun Jaypee , ka kynhun GMR , ka kynhun videocon , ka kynhun GVK , ka kynhun Essar , ka kynhun Adani , ka kynhun Reliance , ka kynhun JSW bad ka kynhun Vedanta .
Ha kata ka sngi , nga la sakhi ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Maldives na ka bynta ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ia ka jingieit bad jingburom jong ki ia ki nongialam kum ma phi Mr .
Mynta ki jingphohsniew ki long na ka bynta ka jingroi kaba stet . na ka bynta ka jingsynshar kaba treikam bad kaba shai . bad wat la katta ruh na ka bynta ka jingktah kaba kham rit jong ka sorkar ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Kham mynshwa u Ross Taylor bad u Trent Boult ruh ki la shah weng noh ha ka Test kaba nyngkong namar ba ki la mynsaw ha ki kjat jong ki .
Ki nongak phlim jong ka Yuva .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la buh katto katne ki jingai jingmut ha kaba pynbeit ïa ka jingeh jong ki Rohingya ha ka jingïalang bah .
Ha ka jingiapher na u Quetelet , u briew uba pdeng jong u Galton um shym la long uba stad jingkhein hynrei u long tang uba stad .
U tip aiu shaphang ka party ha ka jylla jong ngi kumba u dei na Kerala ?
Ka komishon jong ka dorbar thawain ha Turkey ka la mynjur ia ka ain kaba dawa ba ki nongpynbna online ki dei ban ioh ia ka laisen bad ban pyniaid da ka tnad pynbna khubor jong ka sorkar pdeng ka RTK .
Ngi hap ban peit kumno 26 percent ka jingbei tyngka nabar ri kan kylla long 49 percent .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym shym la lah ban tip mardor .
U Shri Akal Takhat Sahib u dei ka jaka pule kaba heh palat ban iohi ba ka dei ka kam sain pyrthei bad ka dei ban sah halor ka sain pyrthei , u la ong .
U stad physics u pyni ia u stad saian uba la shah hikai ha ka physics .
Mynshuwa man la ka shnong ka ju don ki um bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , hynrei ngi la iehnoh ia kine ki rukom pynneh pynsah um tynrai , u la ong .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid jong ka Amarnath Shrine Board u Arun Kumar .
Kane ka long ka jingpynroi kaba kongsan tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka jingheh jong ka parade jingsarong ka nang heh .
Bad kane ka long kumjuh na ka bynta ki katto katne ki ri jong ngi .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Bad ki pulit kin sa don baroh kawei hadien kata .
U long ha kiba bun ki liang u nongtrei bun kam .
Haba pynkynmaw ia ki kam jong ki pulit , ka ong , Kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh be-ijot .
Pynlong Ka Eriong Hudhud Ka Jinghiar Kyrthei Shathie jong ka Visakhapatnam 12 Oct 14
Ka Outlet ka dei ka jaka treikam na ka bynta ban die marbam .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh ha ka jaka sangeh hajan kawei ka lyngkha kaba jyrngam .
La kynthoh ba kajuh ka pynshisha ba ki nongmudui ki shna thok ia ka mukotduma .
Kam shym la , phim shym la shah pynpaw ha ka , ha u agent hynrei ka lah ban wan ha phi ha kawei ka por ha ka lawei .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ki riewstad Ijipt ki la ai jingmut ba ka lah ban long napdeng kiwei pat u Thutmose III , u Amenhotep II lane u Ramses II .
Ki jingpyndonkam : Ka wire kaba la tyrkhong ka long kaba jur bha .
Ka drama kaba bha ka dei ban long kaba bha .
Ka South Africa kaba la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied ka la lah ban kamai 286 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad ka Sri Lanka ka la kamai 205 ron kum ka kylla step .
Ka bynta jong u Narendra Modi ka long kaba eh bha ia nga .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Rebecca John ka la sdang ban iasaid na ka bynta u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem .
Hooid Anne phi la tip bha ba ka shithi jong phi ka long kaba khlem akor bad kaba khlem jingshisha hynrei ha ka jingshisha phi la sngew sarong ia ka !
Mano ba pyniaid ia ka sorkar bad ki syndicate !
Ka iew shalan mar shabar ri ka la shah pynjulor .
Lah ban leit sha ka da ka surok , ka rel bad ka liengsuin na baroh ki bynta jong ka ri .
Ka Germany ka la noh synniang shibun sha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ha kine ki snem .
Ki briew ki iap ha ka jingkhuslai bad ki jingpang kiba iadei bad kane .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki don u Mohanlal, u Sreenivasan, u Lalu Alex, u Thilakan bad ka Lakshmi Rai.
Ym don ba tip shisha ia ka jingthmu jong kine ki krem ​​, bad ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ka jingpang thyroid ka dei ka daw jong ka jingbun snam , hynrei kam da ktah than ia ki briew kiba heh met kiba don ia ka kham bun ban ia ki briew kiba heh met ki bym don ia ka .
Libya : 41 tylli ki met iap jong ki nongwan buhai shnong ki la shah sait ha rud duriaw
Ia kawei pa kawei ka cabin la pynbiang lai tylli ki thliew jaboh kiba rong saw , saw bad saw ryngkat bad ki jingtap kiba pyndonkam da ki kjat .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia katei ka jingujor ban set phatok ha ka sngi U Blei .
Bad la lap biang ia u khlur barit uba la jah .
Ka thup ba jakhlia ka kynthup ïa ka Gaya , Howrah , Varanasi , Ayodhya , Faridabad , Jhansi bad Bareilly .
Ka jingpyniasoh katto katne ki jab ka la ioh ia ka ego jong phi lyngba ka tnum ?
Ki la iohi ia ka jingkyrmen kaba khraw bad ka jinglah kaba khraw ha ka ri India bad ki la kloi ban leh katba lah ban iasam bad trei ban pynlong ia ka ri India kaba jop kum ka Silicon Valley .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynbna ba ka India kan lait na ki Tollbooth hapoh 2 snem .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang kine ?
Ka show jong ngi ka don ka jinglehkai , ka jingieit , ka drama bad kiwei kiwei .
Ka dei ka sngi shuti ha skul .
Ka jingtei kaba heh ha ka dur kaba jrong bad kaba don ar tylli ki tnum .
U DC Thammanna , myntri ka Karnataka haba la kylli ‘ hato un shah pynhap noh na ka kynhun myntri ka jylla’ : Ai ba kin pynhap noh , ngam sngew pyrshah .
Balei phi dei ban long kiba sngewrit khnang ban ioh bynta pura ha ka kam ot ? Ka jingpyni nuksa .
Ive la rai ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban long .
La pynbiang shuh shuh ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta kane .
Kawei na ki jingshisha kaba la mih ka long ba ki samla pule jong ki skul ba pule ha ka ktien phareng bad ki skulbah shimet ki la iadon bynta ha kine ki kam .
Ka paw ba phi hap ban shu iai shna sha ha ki .
Ia ka pung lah ban poi tang da kaba iaid kjat .
Ka Balabhaskar ka la khlad noh ha katei ka jaka sumar katba ka khun jong ka ka Tejaswini Bala ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U lah ban long u kyrtong ka BJP na Gurdaspur ha Punjab .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa ïohi ïa u Rishi ba un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka phlim ban sa wan 102 Not Out .
Ngam kwah ban wan phai sha Mumbai
Ki jaka ri langbrot ki la kylla long kiba la tap da ki kynhun langbrot , bad ki madan kiba rit hi ki la tap da u kew .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki rel kit nongleit nongwan
U Jehobah um ju iehnoh ia ngi . Shisien nga la iathuh ha kawei ka para Khristan ba ka jinglong jingman jong ka pisa kam shah ia ngi ban leit sha ka jingiaseng bah .
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingshah thombor jong ki lehnoh ?
New Delhi , Naitung 04 : Ka sorkar pdeng kan pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nong India kiba sahkut shabar ri halor ki nongrim kiba pynbor ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih naduh ka 7 tarik u Naitung .
Ia kane ka pisa la lum da ki ophisar bad ki shipai jong ka Army kiba ai sngewbha ia ka tulop shisngi uwei pa uwei .
Pule ruh : Hato Ka Dei Ka Sim ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Kashmir bad la pynjari shuh shuh ia ki shipai .
To ngin kyrmen ba ngin ioh katto katne ki jubab kloi .
Uwei u number mobile lah ban pyndonkam tang na ka bynta kawei ka jingpynrung kyrteng .
" " " Ia ka post jong u la pynbud lang bad ki jingkynthoh : " " " " Ym don kyntien . Ym lah ban pdiang . " " "
Nalor ba ka pynpaw ia ka jinglah jong ka India ban shalan mar shabar ri , ka IIFF ka thmu ban pyni ia ka India kum ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad ban bei tyngka .
Ki ai jingbit ia ka BJP ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha West Bengal .
Ngam shym la tension shaphang ka jingïanujor .
Ka PM kaba heh tam 2 . 5 ka jingshah ktah ka long ha Delhi .
Pynrung lang ia u nombar phone jong phi ruh kumjuh .
U Akshay Kumar , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei ki long kiba sngew lyngngoh ia ka phlim jong u Diljit Dosanjh bad u Neeru Bajwa , ka trailer jong ka Shadaa .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri sorkar u Parsadi Lal Meena bad u Mamta Bhupesh bad ki MLA u G R Khatana bad u Murari Lal Meena .
IPL 2020 : U Rahul Chahar jong ka Mumbai u la plie ïa ka jingïathuhkhana shaphang kumno u pitch u ïarap ïa ki nongïalehkai spinners
La kem ia u briew uba pyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar da kaba buhrieh ia ka hapoh ka wig
Kawei ka rukom la shet lang bad ka ham bad ka shini , lane ka dohkha bacon bad ka shini .
Ka long kaba sngew sarong bad kaba dap da ka burom .
Bun na ki phlim ba nyngkong jong ka ki la long kiba jop ha ka khaii pateng , bad la sngewtynnad ia ki jingleh jong ka .
U symbud myntri kam pohiing ka jylla u Delfin Lorenzana u la hukum ban pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla , hapdeng ka jingsngewkhia ba ki lah ban mih ki jingshah thombor .
Ka jingthmu ka long ban shalan ia ka bor ding ba la pynmih na kane ka karkhana sha China .
Hynrei kane ka dei ka jaka jong nga .
Na ka bynta kane ka kynhun ki la thep kol da u Bruno Fernandes , u Mason Greenwood bad u Paul Pogba .
Ki don palat 100 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah haduh mynta .
Lada kane ka treikam , ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana ka don ka jingiadon bynta beit jong ka sorkar pdeng , kan ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Poland kan long kawei na kita kiwei pat ki jaka , u la ong .
340 ngut ki briew ki la test Corona positive ha ki 24 kynta ba ladep ha West Bengal .
U Toru Dutt u dei uwei na ki nongleh phylla .
Baroh ar la buh jingthoh kum kiba la die kyrpang ha ka snem 1954 .
Kane ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingbishar da ki dkhot jong ka bad ka pynmih ia ka jingshaniah ha ki nongshim jingkhein .
Ka kynthei Maoist ka la shah siat ha ka jingiakynad ha Sukma jong ka Chhattisgarh
Nga la shim ia ka na kawei na ki pla leit jingleit kaba don shadien jong ka taksi .
Ka paw shai ba ym don ka lad shipai .
Ka jingkylla gear ha ka hatchback ba rem dor kam dei kaba suk tam , kaba pynlong ia u nongniah ban ym lah ban pynkylla gear stet kumba lah ban kyrmen .
Hynrei na ka bynta jong ka , ka la long kaba thymmai pura .
Ngan iakhun na ka BJP bad nga sngewskhem ba ngan jop , ong u MTB Nagaraj .
Ka jingkitkhlieh ha phi ban pynpoi ka long kaba khraw .
U la thoh shibun shaphang ka Russia .
Na kine , 845 ngut ki la shah test .
Ngin sa poi hangta ha ka por janmiet .
La register case pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingtip bad ka jingpyntip .
Kane ka jingtyrwa ka la donkam ia ka jingmynjur jong u myntri ka tnad um u Girish Mahajan .
Kumta ka jingtrei kam ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpule ha kine ki jaka pule .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba lah ban iada , sumar bad pynkoit .
Hato ki la pyrkhat ba ka jingpynbna paidbah ka lah ban iarap ban pyniaid shaphrang ia ka khubor babha ?
Uei U Trai ? , u Saul u la kylli .
Ka dei ka krem ​​mawshun bad ka pawnam na ka bynta ki mawsiang bad ki mawsiang .
" " " Ka Dispur ka nongbah jong ka Assam ka don ha ka circuit city region kaba don hapoh ka Guwahati bad ka dei ka jaka shong jong ka Sorkar Assam " " " .
U la ai nuksa ia ka jingmih dang shen jong u Chandrayaan bad ka jingleit jngoh jong u ia ka ISRO .
Ki jingpule kum ka jingstad jingbam , ka jingstad ba im , ka jingstad ia ka mariang bad ka jingstad ia ka leit ka wan ki nang pyniar ia ka jingshemphang jong ki engineer .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba don ha ka pdeng jong ka .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad IT bad Industries u Mekapati Gautham Reddy u la donlang ha kane ka sngi ryngkat kiwei pat ki heh sorkar .
Yn ai jingkren da u nongïoh khusnam Nobel , u Bharat Ratna Prof .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la beh lyngkot .
Ngi don ryngkat bad ki u la ong .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pyndonkam ia ka jingpynwandur thymmai ia ki rong da ki rong saw , rong saw , saw , rong saw , rong rupa , rupa bad rong saw rong saw .
Ka jingpynlut ha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang da ki karkhana sorkar pdeng
Ka bank ka la ong ruh ba u nongpynïaid ba laitluid u Vasant Gujarathi u la tyrwa ban risaiñ mardor namar ki jingkular shimet jong u .
Khlad noh u Hamza bin Laden ha ka jingkhynra jong ka US : U Trump
Kane ka dei ka daw ba ka jingtyrwa ban rai ia ka jingiateh ba pura halor ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei ka dang sahkut ha ka kynhun jong ki ri ka pyrthei la slem bah .
600 dpi x 600 dpi
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba ka skul ka don ia ki CCTV , bad u la bthah ia ki pulit ban peit ia ki dur ban ioh ia ki sakhi .
" " "Kum ka jingmih u Sulpicio u dang wad 650,000 na ka BMI."
U Moses u la ong , “Phi dei ban ai ha ngi ruh ïa ki jingkñia bad ki jingkñia thang ba ngin lah ban kñia ha U Trai U Blei jong ngi .”
U briew u ialeh ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ka longiing jong u Anil ka wan bunsien .
Ka Fascist ka dei kawei pat ka kyntien kaba la pyndonkam bha shaphang .
Ka khubor ka iathuh ba ka Maruti Baleno SHVS kan ai wat ia ki rukom niah kali kiba bun jait .
Ka step kaba 3 : Ka jingpynrung ia ka Android 7 . 1 . 1
La wad bniah ia ka daw jong ka jingbthei .
Ka Pakistan , u la ong ba ka la leh katba lah ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Afghanistan , da kaba pynthikna ba ia ka khyndew jong ka Pakistan ym dei ban pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri .
Dei ban kiar na ka jingiakhun kaba pynjot ha ka thma dor na ka bynta ki ram iing .
Ka jingleh be-ijot ka lah ban sah kum ka kam runar ha ka shongkha shongman hynrei kam dei ka kam runar , la ïohi ka ïingbishar .
Katno ka long kaba sngewtynnad ia ngi iwei pa iwei ban ioh ia u soh apple uba thiang man la ka sngi ! Nga la don hynriew snem ka rta haba ki kmie ki kpa jong nga ki la iohsngew ia ka jingshisha .
" Da kaba pynlong kum " " u angel jong ka jingshai , " " U Soitan u Ksuid u la ialam bakla ia ki million ngut ban bud ia ki jinghikai jong u ban ia ki jong U Blei . "
Plie lang ia ka Metro Express bad ka ENT hospital ha Mauritius
Ka jingthep vote jong ka IAEA ha ka sngi Saitjain kam mut ba ka UN kan pynjari ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Iran ha u bnai ban wan .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka jaka ba thikna jong ka VSSC ha vssc . sorkar . hapoh .
La iathuh ba ka jingpynpaw ba la kdew ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi histori ne ka dei ka jingthoh thok ka la jah .
Ha ki elekshon kiba hadien kiba la long ha ka snem 1957 u la rai ban nym ialeh .
Hynrei nga tharai ba u Rahul Gandhi u dei hok ban long u PM ban wan .
Hynrei hato don ka jingbatai kaba kham bniah ia kane ?
La kem ia u briew uba la pyniap ia u nongniah trok : Ki pulit
Ki pulit ka Tardeo ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U la long u briew uba shlur bad u Lat jong ka jylla jong ngi ruh kumjuh .
Haduh mynta la pynmih bad pyni ia 47 tylli ki Drama bad 33 tylli ki Drama Shad .
Ka jingshakri ban thied tiket liengsuin sha ki tnad ba rit
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la thoh sha ki Shiv Sainiks .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang ha ka por 2 . 30pm na sted rel Mumbra bad la pynkut ha thanat pulit Mumbra .
Ia kane la kyrshan da ka seng jong ka Chennai .
Ki bus ki sangeh ban iaid , ki nongleit nongwan ki shah pynshitom .
Na ki 48 ngut ki kyrtong arngut ki dei na Goa , 15 ngut na Madhya Pradesh , 15 ngut na Gujarat 10 ngut na Jharkhand 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na Karnataka .
Coronavirus lockdown : Kaei kaban jia ha Kerala hadien ka 14 tarik Risaw ?
To ngeit ne em , um shym la siew tang ia ka bai skul jong ngi hynrei u la siew ruh ia ka uniform bad ka pisa pla jong ngi na ka bynta ka bam .
La rwai ia ki da ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim bad la thaw extempore da ki ha man la ka miet jong u bnai .
Ki la nang ia ka na ki nong phareng .
Ka dei ban long .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki thain kaba don bun ki shipai ha ka pyrthei ha kane ka khyllipmat .
Hynrei kam long kaba donkam namar ki jingïapher ba la kdew haneng .
Ia une u briew la kem ban tohkit .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Banihal bad Baramulla ka la sahkut kum ka lad jingiada .
Ym dei ka vlog, ym dei ki khmat kiba rung ne kren, tang ka Japan kaba khuid, " ong u Rambalac kum ha ka jingpynrung ia baroh ki video jong u. "
Dang shen ha ka 29 tarik u Naiwieng 1995 u Mr .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u president ka ri India u Shri Ram Nath Kovind
Ka India pat ka hap ban long kaba khlem jingsngewsynei .
Ha ka jingpyrshang kaba hadien , u Hertz kumjuh u la pynmih bad thew ia ki jinglong jong ki microwave .
Ka lah ban long ba u nongpyndonkam u don ia ka graph .
U la don ha ka jingpyndonkam jong u tang katto katne spah ngut ki nong Spain , bad ki nong Spain kiba jan tam .
Ka Salem ka pynmih ia ki kjat rupa tynrai kiba pawnam bha hapdeng ki kynthei jong ka nongbah bad kumjuh ruh ha kylleng ka ri .
U lah ban don kham bun hynrei ym duna .
Ki briew ki ngeit ia kaei kaba ki kwah ban ngeit .
Katkum ka jingong u BVR Mohan Reddy u Chairman ka ARIIA evaluation committee ka ri India kaba thymmai ka nang kylla bad ki jaka pule ki iashim bynta lang ha kane ka jingkylla da kaba pynshlur ia ki buit thymmai .
Nga sngewkmen ba nga ioh lad ban pyrshang ia ki bynta bapher bapher .
Ki bank kin plie ha ka sngi Thohdieng katba ki ATM kin plie ha ka sngi Palei .
La pynshitom ruh ia u da ka kuna kaba T.10000 .
Ia ka bad ki para kynthei jong ka ki shah pynsan khlem da tip kumno u kpa jong ki u la iap .
Ka daw ? Ka Ninebe ka long ka nongbah jong ka jingpynmih snam .
" " " Ka sorkar ba la ialam da u PM Modi ka la trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi ."
Ka fair Navratra kan sdang ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ngi kwah ban iakren bad ki briew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ka jingkhie jumai .
Wat hapdeng ka jingshah sumar kaba eh , u la pyrshang ban iaid beit iaid ryntih bad ki jingkular jong u bad u la ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Katto katne ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei , ki riewstad niam Islam bad ki riewstad .
Ki shynrang Khristan : Wat sngewhun ban long tang ki nongpyndap pynbiang ia ka iing ka sem , da kaba iehnoh ia ka jinghikai bad jingpynheh pynsan ia ki khun jong phi baroh ha ki tnga jong phi .
U Uncle u la dep dih lai tylli ki jingdih .
U Priyamvad u la leit sha ka jaka thang briew ryngkat bad uwei u khun bad u khun u la sdang ban iap ha ka jinglong marwei .
Katkum ka jingpynbna jong ka Raj Bhavan , u myntri rangbah ba thymmai u la buh ha lade ïa ki kam ïing bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan ba la bat da ka Jayalalithaa nalor ba u bat ïa ka kam pla tyngka bad PWD .
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka dei ka kamram ba kongsan jong ka Shnong Panchayat .
ka jingthiah ha ka kamra kaba marjan
Ka iing jong ka Bank ka la shah thang .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka snem ban wan ?
Ka la pynkylla ia ka jingkhein ia ki jylla India na ka 25 sha ka 28 .
U la kren shaphang ki jinghikai jong u Guru Nanak bad ka bynta jong ki Sikh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kynthup ia ka jong u Bhagat Singh .
U Rohit Sharma u la pynpaw ruh ïa ki katto katne ki jingmaham kiba pynjah burom shaphang ïalade .
Kumta , ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhih kaba sdang ne ka jingkhih kaba sdang ka long ban shim nyngkong ba ym don jingkhih .
La bthah ia ki bor pyniaid rel ba kin phah shong quarantine ia kiwei pat ki nongleit nongwan kiba leit lang bad katei ka longkmie , la ong u Dr Jogaram u Jaipur District Collector .
Lada la pynkhuid ia ka phlim ban pynmih , te ym don ba lah ban khanglad ia ka .
Kine baroh ki la jia ha ka jingshai sngi .
Ha kane ka rukom ki pyni ba ma ki ruh ki wad ia ki jinglong kiba suk bad ki pynlong ia ka jingsuk . U Jakob 3 : 18 .
Kyrmen ba phin sa wan phai noh kloi .
Hadien kata u syiem Syria u la thmu ban hiar thma kynsan ia ka Israel . Hynrei u Elisha u pynthut ia ka jingthmu .
La jurip haduh 7 969 tylli ki shnong bad 6 048 tylli ki block sor .
Ia kane ka rai la shim namar ki jingjia ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Ia kane la pynthikna da ka sorkar India .
Ka jingsakhi ia ki briew ha ka jaka trei ka la wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka um ka don ruh ia ka jinglong ba jem bha namar ka jinglong polar jong ka .
New Delhi , Sep 26 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka dorkhas kaba la tuklar ia ka jingthung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u Chief Justice ban wan jong ka Ri India .
Kane ka jinglong kam dei tang ha Mumbai hynrei ka nang pur sha kiwei pat ki sorbah .
U khun jong u nongkhaii shini la bat na ka bynta ka bai lutksan , la pynim .
Ki jingpyrshang ban buh ia u dkhot ba phra ha ka kynhun Strike bym don ha ka kynhun jong u Mackey ki leit bakla .
Ka long ka pateng jong ki ruh !
5 sien 8 ka long 40 .
Ngi la iatylli kum kawei ka longiing nong America .
Kum u briew shimet phi hap ban sngewthuh ba ka bynta jong uwei pa uwei ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Rahul Gandhis u don ha Kerala .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka prokram pynkylla nonghikai bad ki samla pule , u Myntri Rangbah u la ong ba ia ki rukom treikam ha kane ka bynta lah ban iatreilang bad thaw lang da baroh ar tylli ki sorkar .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba itynnad ban tei ia ka blog .
Ngam sngewphylla ia kata .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit hi ka la shah rem ha u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ha kane ka jinglong jingman , ka Sorkar Tamil Nadu ka don ki sienjam kiba treikam ban pynbiang ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtei kiba bha haduh u snem 2023 .
Ia kane ka series la iakhun hapdeng ki kynhun jong ka ri India , Ireland , South Africa bad Zimbabwe .
Ka Rajya Sabha ka la shongthait haduh ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng 2020.
Ka bhah jong ka BSNL ha ka iew telecom ka la hiar sha ka 10 percent .
Nga kwah ban shim ia ka kabu mynta ka sngi ban pynpaw ia ki katto katne ki mat shaphang ki kam sorkar kiba nga ngeit ba ki pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha ba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang kane ka jingpang .
Hadien kata la bishar ia u , la rai pynrem bad la pyniap ia u da kaba buh ha khmat ki suloi bad la siat ia u haduh ban da bthei .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kham palat ia kata .
" " " U la ong kan long shibnai ! " " "
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri ka Jute , ka sniehdoh , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" Nga kyrmen ba ka jingeh kan kut noh kloi ." " "
ka jingeh ka long ba ngi donkam pisa shuh shuh .
U nongialam ka BJP jong ka Kerala u la leit sha Supreme Court pyrshah ia ka dorkhas ba la mudui da ka sorkar jylla
Ha kaba iadei bad ka rai ia ka polisi pyniasoh lang ia ki skul rit
Hynrei U Jisu um dei tang ma u uba U Blei u la pyllait na ka Hades .
Shiphew tylli ki Komishon Pisa Klik Hangne ​​.
Kiwei pat ki met iap la tan da ki khlieh jong ki sha ka jaka tep .
Ngim shym la tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga jop ei ei ."
Ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong tymmen la khot ka senescence , ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah shaphang ka jinglong tymmen la khot gerontology , bad ia ka jingpule shaphang ki jingpang kiba pynshitom ia ki tymmen la khot ka geriatrics .
Haba u Tyndale u la sngewthuh ba um lah ban pynkylla ia ka Baibl ha England u la phet noh sha Germany .
Ngi dang hap ban ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ki iingbishar .
Ngi dei ban ai por ia u hynrei u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
Na ka bynta ban buh ia ki projek karkhana kiba heh , ki dam , ki karkhana , ki karkhana pynkhuid umphniang bad kiwei kiwei . , la nang pyndonkam ia ka jaka .
Kiwei pat ki la dei ban leit .
Ka Bengal Warriors ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka PKL hadien ba ka la ïoh ban jop ïa ka Dabang Delhi
U Arjun Singh Cheema u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 195 . 7 .
Nga lah ban ai ia phi katba phi donkam .
Ka jingshemphang ba la ai da ki kum ka Uber , Amazon bad kiwei kiwei ka la pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied .
Ka India bathymmai ka ap ia phi .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkiew stet jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynwandur bad ngi buh ia ka jingkordor kaba kyrpang ia ka jingkiew jong ka jingtreilang jong ngi ha kane ka bynta .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingshah kyntait jong ki dkhot OBC ha ka trust .
Ka lieng kam don laisen kaba biang .
" Ha kane ka jingialang la leh ruh ia ka jingthmu shakhmat ban bishar ia ka jingdonkam bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew . " " "
Ap ! Ngi dei ban peit ba ka long kaba bha ia u Phadar Razor ha ka sngi Thohdieng .
Modi : Ia ka ri ym shym la pyniaid da ka jingiarap jong ka jingkhein jingdiah .
Ka ain jong ka sorkar pdeng ha U . S . ban tehlakam ia ki rukom ba ki jaka ai pisa ki leh ia ki jingtip ba kyrpang jong ki briew shimet .
Hynrei kumno lada u paralok jong phi um sngap ia ka jingpyrshang jong phi ban pynbeit ?
" " " Ngi la phah ia ki kot kyrteng jong u ."
Wait phi te . shisha ki ruh ki ap .
Ka sorkar jylla ka la rai ban thaw ia ka nongbah ha ki sawdong sawkun jong ka Vijayawada .
Ka khun jong u President jong ka US ka la iaroh ia u Modi namar ka jingngeit jong u ba ka jingkiew jong ka longbriew manbriew kam long kaba pura khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka shim ia ka bor , kaba pynmih ia ka um kaba khuid .
Kane ka ding ka la bthei ha ka mala kaba saw jong ka Sarita Building kaba don ha Mazil Masjid Chowk ha ka thain surok Yari ha Andheri hadien ka jingbthei jong ka Cylinder .
Haba jubab ia katei ka jingkynthoh , uwei u nongiasaid ain ba rangbah na ka liang u Niranjan Singh u la khot ia ki jingai jingmut jong ki ED kum ki jingthok bad u la kam ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka lawei , u la ong .
Hapdeng ka pyrthei kaba la jot , ki pynneh pynsah da ka jingkmen ia ki jinglong ba la pynkiew jong U Blei .
Mynta ki don phra tylli ki Fora jong ka Parliament , kata .
Hynrei katno tylli ki jingim phi la ktah ?
U la rakhe ïa kane ka sngi kaba khraw ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi Singh , ka khun ka Ziva bad ki paralok ïalehkai jong u u Kedar Jadhav bad u Hardik Pandya nalor kiwei pat ki paralok .
U la ong ba ka jylla ka la pdiang ia ka jingpynbna vote kum ka kot polisi jong ka bad la pyntreikam ia ka ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ngam shym la tip kaei kaba hadien .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingkren jong ka phlim Hindi kaba bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka long ban pynbiang . . .
Ka India bad ka Sri Lanka kan ialam ia ka FTA .
Ka Soni ka la iathuh ha ki pulit ba ka la lyngngoh bad hap ha wah katba ka dang theh um ia lade .
Ka jingim ha ka jaka bret jaboh
Dang shen ki video practice jong u Rishabh Pant , u Suresh Raina , u Umesh Yadav , u Ishant Sharma ki la paw bha namar ba bun na ki nongialehkai kriket ka ri India ki la sdang biang ia ki jinghikai .
Ka khmat kaba pyllun bad kaba jem ka la peit shabar na ka jingkhang kaba don hajan ka jaka shong jong u nongniah kali .
Ive la shna phlim ha ki por ba la leit noh ruh .
Balei u Rajnath Singh um shym la leh kumta ?
Ka jinglong jong ka sorkar , ba ki lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh da kaba pyndonkam da ka bor , ka long ruh kaba ma .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Maharaj Aggarsain Medical College ha Agroha .
Ia ka Khristmas la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Kane ka pyni ia kiba bun kiei kiei .
Ki nongialehkai ka India ha ka jingialehkai pink ball Test
Ym dei ban mih kano kano ka karkhana ha ki jaka rep .
U Maniesh Paul un host bad un pyni ia ka jingrwai na ka bynta ka tour jong u Salman Khans Da Bang
Ka jingkiew dor ka long ha ka 11 . 05 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 7 tarik u Iaiong kaba heh tam ha ki shiphew snem .
Ka jingtuh , ka jingtuh tiar , ka jingthang , ka jingshalan tuh bad katto katne kiwei pat ki kam runar la pynlong kum ka nongbah .
Hynrei u trai iing u la sngewbha bad u la pdiang wat ia ki kot .
La pynshisha ia ka ha ka jingpule jong ngi .
Kumno ngi kum ki briew ki bym janai ngin leh kumta ? Ban iarap ia ngi ha kane ka bynta ngi lah ban ianujor ia ka jingim u Syiem Asa bad ka jingim u Syiem Amasia .
Ia ka Sonam la shna dur da ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
Ka BJP ka la pynduh ia kiba duk da kaba pynthylli ia ka pla jong ki da ka jingpynduh pisa , la ong shuh shuh une u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kane ka ju jia bunsien namar ba ka um ka long kaba duna bha .
Ka ABCD ka la plie ha India kaba T.45 million nett ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki egg bad ka doh ki dei ban long kiba la shet bha .
Ka jingpynpra ia ki jingteh jong ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki tyllong khubor na ki bank ki la kyntait ban kren eiei la ka don ne em ka jingthmu jong ka Rana Kapoor bad ka ïing ka sem ban die noh ïa ka bhah jong ki baroh kawei ha ka bank .
Hynrei ngam tip kaei kata
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la mareh shabar na iing jong ki namar ki tieng ba ki jingkhih kiba ki la sngew ki dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ki watch , ki jingdeng , ki kot khubor jong ki snem 70 kiba la long ka jingai mynsiem jong nga .
Ka UBS ka thmu ban pynduh kam ia 3, 500 ngut ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kane ka jingpynsangeh ka la jia hadien ka jingiakynduh hapdeng u Myntri kam pohiing u A K Antony bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hangne ​​kham mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ha ka PTI .
" " " U Arun Jaitleyji u la long u riewkhraw ha ka sain hima sima , u riewstad uba pawnam ha ka liang ka jingstad bad ka ain ."
Kane kajuh ka khubor ka pynpaw ruh ba ka iPhone SE 2 kan sa mih ha ki lai tylli ki rong Space Grey , Silver bad Red .
Ki jingthoh jong u Karim ki pynpaw ia ki jingpyrkhat briew jong u .
Hynriew ngut ki nongwad bniah na ka ICMRs National Institute of Virology ha Pune ki la iathuh ba ka jingdon jong u khniang jingpang Cat Que Virus ha ki khnai Culex bad ki sniang la iathuh ha China bad Vietnam .
Ka kham jem ban ia ka iPad .
Ban mih na ka LDC , ka GNP kan long palat ia ka 1,886 dollar US na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ka don la ka jong ka jong ka jingmut .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh sa shisien pat u la shah thombor
Wat nym kdew ia kata , ngi dei ki para marjan !
Baroh ki hok ba kongsan ki don ki jingkhang .
Ka dor jong ka jingmih ka kham bha shibun ban ia ki pisa ba la thep ha bank , kiba mynta ki ai ia phi ha kaba bha tam 7 . 5 percent ka jingmih , kata ruh ka pisa ka dei kaba dei ban siew khajna .
Palat 1 lak ngut ki kyrtong ki mih sha ka test ha kylleng ka ri .
Katba u Rahul u dang iai bteng ia ka drama jong u ban iehnoh ia ka kam kum u president ka seng Congress .
Ka la pynshlur ia ki nongialehkai ban ialehkai ia ka jingialehkai da ka jinglong ialehkai kaba shisha .
Ka motto jong u PM Modi na ka bynta ki samla saiantis .
Ba ngi dei ban don ki polisi bad ki rukom treikam ki bym iarap ia ka jingjynjar briew kaba ki briew ki la mad lypa .
Nalor kata la don lang ruh arngut ki doktor ba kyllum .
" Kan jin da la kham bha lada phi la noh synniang ha kum kane ka rai kaba kongsan ." " "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingpang briew haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka pyni ba ka jingpynkylla ha ka kam shna tiar ka la sdang .
Kajuh ka bor mon ka la pynduna ia ka jingsngew bym iahap hapdeng ki paidbah , ka la pynduna ia ka jingsngew bym iahap hapdeng ki thain bapher bapher jong ka ri .
" Ai ia ka link beit sha ki briew ba kyrpang " " . "
Hato phi Tip ia ka Jait kam kaba la khmih lynti ia phi ban leh ?
" Hooid ka long ka pharshi : " " Da ka nar la pynshad ia ka nar hi. Kumta uwei u briew u pynshad ia ka khmat jong uwei pat . " " ".
Ka kynhun synrop ka ai jingmut mar katjuh ia baroh ki nongthep vote jong ka UDF .
Ngi kwah ban pyni ia ka Nigeria bad ia ki sap kiba khraw jong ka lyngba kawei ka shnong Nigeria ha ka jingialehkai World Cup , la ong u Sani Lulu u khlieh jong ka synjuk ialehkai phutbol ka Nigeria ha ka AFP .
Ka MP jong ka Trinamool Congress ka Mahua Moitra ruh ka la sam ïa kajuh ka jingkynthoh haba ka pynpaw pyrshah ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Kane ka jingkren jong u Brandis ka long hadien ba ki pulit ka Indonesia ki la pynthut ïa ki jingthmu ban thombor ïalade ha Jakarta bad ban kem ïa ki riewshim kabu kiba ïadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State .
Batai ba kam pat long kaba slem ban aiti ia ka aplikeshon ban long u pioneer ba iarap ha u bnai April .
Ki Kamra Hotel na ka bynta ki bym dih duma Ki jaka bam bad ki liengsuiñ kim dei shuh marwei kiba ai jaka sah ïa ki nongthied na ka bynta ki bym dih duma .
Kumta , lada ka jingheh jong ki antenna dipole ka nang kiew te ka jingheh jong ki slot ruh kan nang kiew .
Ka dur jong u Bigil ka pyni ia u Vijay ha ka bynta kaba ar.
Ka seng jong ka ri America ka khein ba kin don kumba 50,000 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh ha u snem 2009 .
ba nga don ka jingpang sniehdoh , .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la pynleit jingmut ha ki prokram ba 7 tylli ki mat ba la buh da u Myntri Rangbahduh ba don burom u Shri Narendra Modi ban pynlong ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Wat la katta ruh ym shym la iohi ia ki dak .
Ha kane ka sngi la don lang u heh shipai ka Air Chief u Marshal B S Dhanoa , ki heh shipai ka liengsuin , ki heh ophisar jong ka IAF bad ki ophisar jong ka Boeing .
Ki nongtrei jong ka State Bank of India ki la rakhe ia ka sngi seng nongseng mynta ka sngi .
Kata ka jingeh ka pynpaw ia ka mat ba kongsan : Ka jingtreikam bank jong kane ka juk ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Col Devender Anand .
Namar ba u Shri Poojary u long shibun eh ka bynta jong ka jingpyniaid ia kane ka tempi , kan paw ba ka jingpyniaid ia ka tempi ka la pynrung ia ka sain pyrthei ha ka niam .
La pynpaw ia ka jingthmu jong ka Nissan 2020
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta 11 tylli ki khusnam kynthup ia ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakynduh lang ïa u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad ha New Delhi ha ka sngi saitjaiñ .
U Karthik u la don ka samoi kaba rit bad ka bat haduh mynta da kaba kamai 108 ron ha ki 7 tylli ki jingialehkai .
U Amit Shah u pynshai halor ka jingkynthoh halor ka ‘ Hindi’ hadien ka jingkynthoh pyrshah
Ka jingialeh suloi ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Khatduh eh , ka Vivo Y91 kan ioh ia ka bai pynkylla kaba 1,000 tyngka .
Ki la don ki jingiapher jingmut hapoh ka iing ka sem .
Bad hadien ba ki la leit sha ki jylla ki don ha madan bad ka AG Office da ki bnai ryngkat , ki shong hangta , bad ki bishar bniah ia kawei pa kawei ka kot .
Ia ka jingsiew bai peitkai ym shym la pynduh bad ki dor ki la kiew na ka T.360 shibnai sha ka T.540 shibnai .
" " " Ka jingbam kam don niam " .
Kiar na ka jingdih duma , jingdih kyiad bad ka kophi kaba palat .
Ka jingthmu ba kongsan ban pynlong ia kane ka tamasa ka long ban pynieng ia ki jait soh Malda bad ban pynsuk ia ka jingpyniaid iew ia u , u la ong .
Ia kane ka Bill yn rah mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha ban ia kren .
U President u la ai khublei ïa ki riew pawkhmat jong ka ktien bad ka kolshor Telugu bad u la buh ruh ïa u Mawnongrim na ka bynta ka jaka pynlong jingïalang jong ka pyrthei ha kane ka sngi .
La kurup ia ki bilor dawai sniehdoh ba la khang bad la kem ia utei u briew katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pyndih buaid bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka Thirukkarugavur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Papanasam jong ka Thanjavur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Ka India ka thmu ban pyniaid ia ka rel kuli kaba nyngkong hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad da ka jingiarap jong ka Japan .
Ka burom bad ka burom ki don ha khmat jong u : ka bor bad ka jingitynnad ki don ha ka jaka kyntang jong u .
La pynmih ar tylli ki jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Nirav Modi .
Ka por jong ka BCCI ka buh jingkylli kumno la pynbeit ia ka mat baroh kawei da ka kynhun treikam jong ka kriket ba la ialam da u Karim .
Ka Katrina Kaif ha ka saree
Ka jingthung jong u ka pynlong ruh ia u kum u briew uba donbor tam ha ka seng hadien u Nitish Kumar .
Nga la kwah ban trei ha ka kam bank .
Ha ka jinglong baroh u dei uba la tuh ia ka shini sohjew , bad mynta u pyrshang ban pynngat ia ka jingkynnoh ha u Bep .
U la kham tlot ban ia phi .
" " "Ngi dang trei ia ka bad ka dei ban long," " la ong u Malka ."
Ka Plan ba kongsan jong ka Kshaid Doon La pynkhreh da ka sorkar Uttarakhand
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ki nongthok .
Ka don la jan ka jingbakla ha kane ka jingthoh .
Katba ka Kajol bad u Ajay Devgn baroh ki la pynkhreh ban ïakynduh biang ha ka screen kaba heh bad u Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam .
Ka Left front ruh ka don shakhmat ha ki 108 tylli ki block panchayat , ong ka Pinarayi Vijayan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ka Facebook ka la ong ba ka Lite ka la palat ia ka 100 million ngut ki nongpyndonkam ba man la u bnai ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingwad bniah , ka Chhattisgard ka don 21 tylli . 2 percent ki longïing kiba don ïa ki paiñkhana kiba khuid katba ka Jharkhand pat ka don tang 18 . 8 na ka shispah .
Ka jinglut kaba la thmu ka long kaba phylla .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College and Hospital ha Bogra .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ong ba ka Kartarpur Corridor kan long ka jaka lehniam kaba kongsan na ka bynta ki Sikh , kan kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka thain bad kan thaw kam thaw jam ha ki bynta bapher bapher .
Tang katto katne bnai hadien ba la jah ka liengsuin MH370 , ka jinghap liengsuin ha Ukraine ka la pynlong ia ki nong Malaysia ban sngew lyngngoh .
Ki lyngdoh jong ka temple kiba don ki burom tynrai ki la khublei ia u shuwa ba un kiew ha ka kali jong u .
Lada phi la don lypa ka Amazon . com account , ka la pynkhreh ban leit .
Katno ka dei ban long ka jingjngai jong u synchronous satellite na ka pdeng jong ka Pyrthei lada ka por thymmai jong u ka long 30 sngi ?
Ha ka klas kaba khatduh , ngi la iohi ba lah ban pyntreikam ia ka DC generator da ka field ba la pynkhih kyrpang haba ia kane ka jingpynkhih field la pynbiang na ka tyllong kaba kyrpang .
Ki nongialam ha ka seng ki la pynskhem ba u Rahul u dei ban sah kum u president jong ka seng .
Ia kane la leh ban iada na kano kano ka jingma kaba lah ban mih mardor na ka kynhun shipai phareng kaba leit sha Kittur .
Ha ka jingïalang , ki riewstad kiba sngewtynnad ïa ka spah ki pule ïa ka jingktah jong ka suiñbneng ïa ka ïoh ka kot .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Gadhinglaj ka don 27 185 ngut ki nongshong shnong.
La thaw phra tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh
Lehse ynda nga la wan phai , nga lah ban thoh ia ka kot shaphang ki jingleit jingwan jong nga .
Kumno ka Isaiah 35 : 2 ka la dei ban ai jingmut ia ki Israel kiba la shah beh mraw shaphang kumno ka Ri Jingkular kan long ?
Ka Congress ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki nongialam ki la pyndonkam ia ki kam shipai kum ka jingpynbna ha ka por ba ialap elekshon hynrei ka poll panel kam shym la leh pyrshah ia ki wat hapdeng ki jingujor bapher bapher .
Ka hukum kan dang treikam katba ka tnga ka dang long kaba khuid bad kaba khlem shongkurim .
Ia kane ka sngi la jied kum ka jingburom ia u Dr.
La mynjur ba ia ka SoO bad ka ANVC yn pynjlan sa lai bnai W . E . F . tarik u Nailar 2010 .
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban leh wat ha kane ka kynti .
Tohkit ka US ia ka bynta jong ka Russia ha ki jingshah thombor da ki dawai ha Syria
U Varun Dhawan uba ak ia ka bynta arsien jong u Raja bad u Prem u la ring ia kane ka jingrwai kaba itynnad bha ha ki rud duriaw jong ka Mauritius ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
Ka tnad pla tyngka ka lah ban pynkiew ia ka tulop kaba rit tam jong ki nongtrei sorkar pdeng sha ka 21 hajar tyngka .
Ka tnga jongu , ka Jaya Bachchan ka la iathuh ha ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament ha Delhi ba u Amitabh Bachchan u don ka jingpang ha ka tyrpeng na ka daw jong ki jingdeng kiba heh na ka bynta katei ka phlim .
Nga la bakla kum u nongseng kam la ong u V G Siddhartha ha ka shithi kaba la kynnoh ba u la thoh sha ka Board ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka Coffee Day Enterprises kaba u la seng .
U la hiar noh na kane ka kam ha u snem 2011 .
Hadien la pynmih ia ki stencil kot ryngkat bad ka kimono .
Kum u samla , u don ka bynta kaba kongsan ha ki jingiaseng balang .
Ki la don sa katto katne ki jingjia .
Ngi la ialehkai bha shisha bad ka jingialehkai ka la don ha ki kti jong ngi .
Ban pyntip sha ki paidbah da kaba pynrung ia ki jingtip ha ki lad pathai khubor ba la shon ne ki lad pathai khubor .
Ka la ong ruh ba ka don ka jingshaniah kaba bha ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynkhlain ia ka .
Don tang kawei ka element 1 kaba pynmih ia kane ka kynhun baroh kawei ha ka rukom kaba suk bha .
Ka tnat treikam jong ka SFI ka la maham ruh ia ka komiti seng jong ka Maharajas College namar ba kam shym la lah ban tehlakam ia kum kane ka kam bym pat san .
Ngi kyrkhu da ka jingkmen ia ka kyrteng jong U Blei da kaba kren bha man ka por shaphang U Jehobah , bad ki jinglong ba khraw jong u ki pynlong ia ngi ban iaroh ia u .
Saw ngut ki briew ki la shah siat iap ha Cooch Behar jong ka Bengal hadien ba ki nongtrei ka BJP bad ka Trinamool Congress ki la ia kynad hapdeng ka jingthep vote .
Ka Sonakshi Sinha ka paw ba ka long kaba shyrkhei ha ka poster ba nyngkong jong u Akiras , peit ia ka dur .
ka jaka dih um kaba lieh bad ka nongpyniaid kaba rong saw bad lieh
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha u bnai ba la dep .
Em , ngam tip . Iathuh ia nga .
Ka don ka bynta kaba khraw jong ki paidbah jong ngi kiba shu don kam don jam bad kim lah ban iohi ia ka lawei .
Ki jingialehkai Shynrang Kynthei Baroh Ki Jingïalehkai Jingïalehkai 5 Badminton Madan Boxing Hockey Judo Jingïalehkai Siat Jingialehkai Kiew lum Jingjngi Miej Tennis Jingkiew khia Jingïalehkai Baroh
Nga la leh ia ka bynta jong ka Dilu ha ka phlim .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka hiar da ki jingkiew kiba kham heh man la ka sngi .
Ngi dang iaid shaphrang ha kane ka bynta .
Ka Scotland Socialist Party bad ka Solidarity movement ba la ialam da u Tommy Sheridan ki iakhun ban pynshisha ba ki kham iaineh ia ka jaitbynriew ban ia ka SNP .
Ia ka metiap jong u Jaitley la wanrah sha ophis treikam jong ka BJP kaba don ha Deen Dayal Upadhyaya Marg na ka iing sah jong u ha Kailash Colony ha ka por kumba 11 baje mynstep .
U Jinson Johnson u la jop ha ka jingmareh kaba 1, 500 meter .
Katto katne na kine ki prokram la jer harum .
Ka jingiap jong ki khyllung ka nang kham dum
Kumno lada phi lah ban teh lakam ia ka ?
U la ong , Ki bud ia ki dienjat jong nga . bad nga la kyrkieh sha Me , ko Trai jong nga , ba Men sngewbha .
Nalor kane , ka Idea bad ka Telekom Malaysia kin ai ka jingtyrwa kaba plie ban ïoh biang ïa ka bhah kaba 20 percent ha ka Spice na ka bynta palat T.1,000 klur tyngka .
Hapoh ka bynta jong ka jinghikai ia ki sap jong ka skhim la tyrwa ban ai jinghikai ia baroh 5340 ngut ki briew .
Kan don ka jingbuh um ha ka lieng kaba 19 litar hapoh ka jaka shong , kaba long kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka .
U Dr . Poole , kumno ka long ban im na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ka shisnem ha ka jingiajan kaba kum kata bad u Hal ?
Kitei ki arngut ki la wanphai biang sha ka ri hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Italy .
Ka Jingshakri kaba ai jingmyntoi Phi lah ban iashim bynta ha ka ? Kumno ngi lah ban iarap ia kiba ha ka jaka jong ngi kiba kren ia ka ktien nongwei ?
Hynrei ka Gothel kam mynjur ia ki jingsngewtynnad jong ka Rapunzel bad ka kynnoh ia ka ba kam sngewnguh ia baroh kaba ka Gothel ka la leh na ka bynta jong ka .
Kiei kine ki briew kiba la nang la stad ?
Ki la sei mardor ia kiba mynsaw na ki thliew .
Nga sngew ba nga pynrem ia ki .
U nongap ATM u la pynduh ia ka jingthmu ban lute ia kawei ka bank ha ka thain Chadoora jong ka Kashmir Budgam district ha ka por miet jong ka sngi Saitjain .
U shna ia ka bniat kaba jylliew ha ka khyndew bad u kha 1 haduh 5 tylli ki pylleng .
" " " U Redcliffe u la wan sha India na London ha ka 8 tarik u Jylliew 1947 . " " "
Ka khlieh jong ka nerve khmat ka dei ka jaka mih jong ki axon jong ki cell ganglion kiba mih na ka khmat .
Hynrei nga la iai trei beit .
" Kumta nga kwah ba ki khun jong nga kin pyniaid ia ka kam da kaba tbit ," " u la bynrap . "
Nga la thung syntiew na ka bynta ki khynnah ha Skul na ka bynta kiba matlah .
Kaei kaba u leh bha bha .
" " " Kane ka rukom, sngewbha, ko Bah Langdon."
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
U Puthiya Tamizhagam u la ai ia ka jingpynbna ain sha u Kamal Haasan , u pan pisa T.100 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Hadien katto katne bnai , ma nga bad u tnga jong nga u Gary ngi la sdang ban leit sha ki klas ba kyrpang ha ka nongbah Melbourne ha Australia , ha kaba ngi la nang kumno ban trei bad ka khun jong ngi .
Ka dang iasoi ia ki phlim bad ki aktor ba la pawnam bad ka jingpyni TV jong ka Quantico kan sa wanphai biang shen na ka bynta ka aiom thymmai jong ka .
Ki nongtrei jong ki korporashon bapher bapher , ki jaka treikam jong ka Punjab ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Maruti Swift Bad Ka Datsun Ki Leh Ha Ka Jingpyrshah Jingpynkylla
" Nga la ong , " " Wat leh kumta ."
Hynrei hato ngi , baroh ngi long kiba lait im shisha ?
Hynrei kata ruh kam shym la neh slem .
Hynrei um shym la jubab ia ka jingpynbna .
Kiba bun ki dei ki bike .
