Ha u bnai May 1889 la thung ia u Sir John Eliot kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ki jaka peit bniah ha ka nongbah barim ka Calcutta .
Ia une u samla pule uba dang shah sumar mynta ha Dhaka Medical College Hospital la buh ha ka Life Support ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingbitar kaba jur hadien kata .
Kumta , bun na ki skulbah ba pawnam ki ai jingmut bha ban pynroi ia ki sap jong ki samla pule ba dang pule .
" " " Namar ba u long u caliph , u Sultan Ottoman u la long ha ka kyrteng u nongialam niam bad sain pyrthei ba ha khlieh duh jong baroh ki Sunni Muslim ha kylleng ka pyrthei " " "
Ka Hirani ka la ong , Ka la don ka jingkiew kaba 170 percent ha ka jingthied naduh ka taiew fashion ba la dep na ka bynta jong ngi .
U nongseng ia ka Sahara India u Subrata Roy
U hero jong ka phlim u Vasanth hi u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Katba nga dang thoh ia kane , ngi dang trei ban pynbeit ia ki jingeh jong phi bad ngin sa don shuh shuh ki jingpynbna shen .
Ka jingpyntreikam bad jingsumar ia ka tnad pynroi um U Mohammad Shahjahan ba dei na ka tnad Bhairab u la ong ba ka wah Brahmaputra ka dap da ki sboh char .
Uwei u hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka por ba pang .
Ia ka jaka shabar la ker sawdong da ka jingker nar .
Kata ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew un ioh jingmyntoi bad uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka hok .
Ka Dewan ka mut U Myntri Rangbah ha ka ktien India bad ka Bahadur ka mut uba shlur .
Lada phi sngewbha ban iathuh ia u .
Kawei pa kawei ka drama ka la long kaba janai bha .
Ngim tip ia kaei kaba jia .
Ym shah ban rung kali hapoh ka kper jingthung .
" Kane kan pynphai biang ia u briew sha ka jinglong ba kynja met." " "
La ioh jingtip ruh ba u dei uba iajan bha bad u President ka BJP u Amit Shah .
Kaba bun na ka jingim jong ka ka la pynlut ha ka nongbah Allahabad kaba don ha Uttar Pradesh .
Hato kine ki la kylla long kumjuh khlem ka kam kaba thymmai ?
U Rijiju u la pynthikna ruh ba yn peit bniah ïa baroh ki nongïalehkai bad ki coach bad kin ym shah iehnoh beiñ ha kine ki por kiba eh .
" " " Ka kaiphod jong ka UN ha u snem 2005 ka la antad ba " " " " haduh 4,000 " " " " ki briew ki lah ban iap ha kaba kut na ka bih bym lah ban iohi ha Ukraine bad ki ri ba marjan jong ka Russia bad Belarus . " " " "
Ia kane ka kaiphod la pyllait mynta ka sngi .
U nongniah kali jong ka Pakistan bad u nongap ki la kyntait ban wan sha India .
Dont phi tharai ba ka la dei ka por bad ka por kaba biang , shwa ba ka sorkar kan kylla , ba ka nongialam kaba thymmai bad kaba kham bha kan shimti ia ka bor .
Kumta baroh ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Donkam T. 3700 klur ban ai ia ka bai bam tymmen .
Ka jingmut kaba bha ka long ban sei pisa ha ka jaka kaba bun briew kum ka jaka die jingdie ne ka ATM kaba don hajan ka tnad bank namar ia kine la peit bniah .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka sngi palei .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba wan na Hyderabad .
Hynrei ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor man ka por .
Kane ka la pynjot ia ka seng .
Ka BJP ka lah ban jop 12 ngut
U Shoojit ha ka jingshisha u la ong ba kane ka dei kawei na ki phlim ba u sngewtynnad eh jong nga , ong u Sinha ha ka jingpynbna sha ka IANS .
Ka proxy kaba pynpoi ia ki jingkyrpad bad ki jubab ki bym shym la pynkylla la ju khot ka khyrdop lane teng teng ka proxy kaba pynpoi ia ki thliew .
Ki doktor jong ka hospital ki la pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong katei ka khynnah hynrei kam shym la koit satia .
Ka NHPC ka la pynlong ia ka jingialang bah kaba 44
Bad haba ngi don ia ka wave , ka wave ka ju don kaei kaei kaba ki khot kum ka wave vector , bad ia ka wave vector la pyni da u k .
U Modi u la bit ban long PM : Ka Sushma Swaraj
Shisien u la iajan bha bad u Ekramul Haque .
Ka Sitharaman ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka jylla Aichi sha ka jingpynkiew dor ia ki mar wat hapdeng ka jingpynlang pisa kaba heh hapdeng ki jylla ha Japan .
" Ha u bnai Jylliew 1999 , kum ka nuksa , da ki hajar ngut ki Nongsakhi ha Mozambique ki la ialum lang na ka bynta lai sngi kiba pynriewspah ha ki Jingiaseng Distrik " " Ktien Bathuhlypa U Blei " " .
Mano ba ju ialehkai bad u ?
Kane ka sienjam ka long ban tehlakam ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ki pisa thok .
U Ajit Pawar u dei u khun ksiew jong u Sharad Pawar u President ka seng Nationalist Congress Party.
U President un plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka ri Indian Science Congress 2013 Ka Saian na ka bynta ban thaw dur ia ka lawei jong ka ri India Focal Theme for Centenary Session
Mynta ka sngi , ngi sngew sarong ba u President Lula u la leit sha Delhi ban pdiang ia kane ka khusnam ba la ai kyrteng da uwei u nongialam ba khraw jong ka ri India ba mynta .
Ka video jong ki ryngkat ka la paw bha hadien katei ka jingjia .
Ia ka jain linen la shna na ka snieh flax kaba mih na u jingthung uba la ai kyrteng ' flax ' .
Lada ka India kan jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ka Sri Lanka bad ka Australia kin iakhun ban ioh ia kawei pat ka jaka ha ka phainal .
Ka NewsCast kan long nyngkong eh na ka bynta ki nongpyndonkam Apple .
U shu don ia ka ha u .
Ym don lad ban lait na ka jingshisha , kumba ong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan , ba ki mar ki mata paidbah ki dei ka jingshaniah paidbah ha ka kti jong ki nongtrei paidbah .
Ki Khublei Sngi Kha U MS Dhoni Ha Twitter
Ki la ioh ban kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 lak tyngka , lai tylli ki cellphone bad kawei ka set jong ki kot lyngkdop jingkylli , ki la ong .
Ha kane ka sngi la ak da u Mouni Roy , u Arjun Bijlani bad u Adaa Khan kum u Shivanya , u Ritik bad u Shesha .
Ka National Herald case ka dei ka kam bamsap kaba jur bha : U Arun Jaitley
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh kaba nyngkong hadien 25 snem ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Ki khlem long kiba la pynkhreh ban pynkylla ia ka rukom trei jong ki .
Kan don 106 tylli ki tnum ha kawei pa kawei ka mala .
Ki khun kynthei ki don ka hok ban im .
U khynnah sor la jied na ka bynta ka jingialehkai jong ka skulbah pyrthei
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka 17 tarik u August .
U la kynnoh ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa .
Khlad 3ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Srinagar
Ha kata ka khep , phi lah ban donkam ban pynphai biang ia ka mar .
Ngam kwah ban kren shaphang kaei kaba nga la duh kita ki dei tang kiei kiei kiba don ha ka met , ka la iathuh .
Ka jhad kit liengsuin jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia .
Ka nongshah pyniap ka la shong hajan u nongniah kali katba ka kmie bad ka para jong ka ki shong ha ka jaka shong ba shadien .
Ka kompeni kaba thmu ban ioh 5 percent ka bhah iew ha India ha u snem 2020 kan pynmih ia ki mar thymmai hapoh ki kyrteng Nissan bad Datsun jong ka .
U Anand , u Anand , ka la iam katba ka dang hap halor ka met ba khlem jingim jong u tnga jong ka .
Bun ki bank pyrthei mynta ki sngew tieng ban buh ia ki bank jong ki kam ai jingshakri pisa , khamtam kito kiba shakri ia ka Somalia .
U myntri ain u la maham pyrshah ia ki khun jong ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka kaiphod jong ka jinglah ban pyntreikam ia ka ioh ka kot kan long kaba la shim da ka Sorkar Jylla .
Ka OnePlus ka la pynpaw ba ban buh ia ka OxygenOS 5 . 1 . 6 , ki nongpyndonkam ki dei ban don ia ka dur kaba mynshuwa, ka OxygenOS 5 . 1 . 5 la buh ha ki phone jong ki .
Ban ai jingmut ia phi , hangne ​​kaei kaba ngi leh mynta ka sngi . Ngi pynlong ia kane ka umphniang uranium oxide kaba khlain bad .
Ka ICC Champions Trophy jong u snem 2006 ka dei ka jingialehkai One Day International cricket kaba la pynlong ha India naduh ka 7 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur 2006 .
U Swami Vivekananda u la pynlut katto katne snem jong ka jinglong khynnah jong u ha Raipur .
" Haba kylli ia kaei kaba ka kynhun ka la iakren shwa ka jingialehkai , u Rahane u la ong " " Ka jingiakren ka long baroh shaphang ban pyni ia ka jinglong bad jingthmu ha madan ."
Kata kam pynthut ia ka jingpynbeit .
U Dhanush u la thoh bad rwai ia kane ka jingrwai na ka bynta ka phlim 3 jong u .
Hato phi tharai ba ka donkam ia ka kynhun kaba iatylli ?
Ka wan hadien ka jingshah rem pyrshah ïa ka Mumbai City FC katba ka dang ïakhun pyrshah ïa ka FC Goa ha ka Sngi U Blei 2020.
U Modi u la pynbna ruh ba ia ki nongshong shnong jong ka Myanmar kiba kwah ban leit sha India yn ai ia ki gratis visa , bad ia ki sawphew ngut ki nong Myanmar kiba don ha ki phatok jong ka India yn pyllait noh ia ki .
Ha ka kyrdan kaba lai ka don ka kompeni France ka CMA CGM .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phone sha u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ban tip ia ka jinglong jingman mynta ha kane ka jylla .
Baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah kin sa urlong , u la bynrap .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka pisa jingiarap bar ri jong ka sorkar US , u la ong .
Ka Walmart kan don ia ki dukan jong ka Best Price ha Kanpur Muradabad , Varanasi , Gorakhpur , Sharanpur , Lucknow bad Ghaziabad .
Ka Samsung Galaxy Z Flip : Ki Specs bad ki Jingdonkam .
Ka seng pynroi ia ki surok bah jong ka West Bengal
U S Bassi u dei u heh pulit ba thymmai jong ka nongbah Delhi .
" " " Ka Japan ka la dei ban ialehkai pyrshah ia ka Papua New Guinea ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ban ioh rung sha ka kyrdan , hynrei ka Papua New Guinea ka la shah rem noh ha katei ka jingialehkai " " "
Ki lum Saranda bad ka jingitynnad jong ki dieng blang bad ki dieng sohjew kiba ieng hajan jong ka ki pynitynnad ia ka dur jong ka pung .
Ia ka Aadhaar card jong phi yn shim ha ka dur jong ka PDF .
U Zahoor Ahmad Thoker uba phet shipai u dei uwei na ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ia ka kyrteng jong u nongialehkai ym pat lah ban pynpaw .
Ki dei ban leh sbun bad ki nongpang .
Ban iaid da ki shithi shimet pyndonkam ia ka thup jong ki jingthoh harum .
Ka seng ka lah ruh ban shim khia pyrshah ia u MP .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ' ' Nga la kyntu ia ka Netherlands ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka pyrthei bad nga sngewkmen ban iathuh ia phi ba ka Netherlands ka la kylla long ka dkhot jong ka kynhun iatreilang jong ka pyrthei . ' '
U la ïakynduh ïa u heh pulit jong ka Ludhiana u Paramraj Umaranangal Umranangal bad ïa u deputy komishiner jong ki pulit u Narindra Bhargav ha ka sngi thohdieng ban pan ïa ka jingtohkit kaba kyrkieh .
Kham mynshwa ki pulit ka UP ki la siat iap ia u nongiarap ba jan jong u Dubey u Amar Dubey ha Maudaha ha Hamirpur ha UP .
U la ong ba ka Sorkar Punjab bad ka Sorkar Pdeng ki la bat ia ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat na ka bynta kane ka jingjia .
" Ka kyrteng " " ka Hima U Blei " " ka long kaba dei namar kane ka sorkar pyrthei kan pynpaw ia ka jingsynshar U Blei halor ka pyrthei ."
La tip ruh ia u namar ba u la pynkylla ia ka kot Ha ki kjat jong u Nonghikai , kaba la ong ba u J . U Krishnamurti , ha ka ktien Telugu .
Kumta phin iohi ia kane kham kloi ne kham hadien hynrei ngan sa don hangta .
Ka jingdon jong ki myntri jong u Modi kiba don palat ia ka Rs 2 . 5 lak tyngka ha kti
Ka jingkiar na ka jingmynsaw ha kano kano ka rukom ka long kaba kongsan shisha .
Ki nongtong dohkha ki la duh jingkyrmen ban ioh ia ka bainong kaba hok na ki nongpyntrei jong ki bad ki la kyrpad ia ki ban pynsuk ia ka jingwanphai jong ki sha India kaba la kyntait ruh , u la ong .
Yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba donkti lada lap ba ki surok ki la jot .
Ka Japan kam shym la pynrem bad ka la leit ban synshar ia ka Manchuria baroh kawei .
Ka tnad ka la ong ba ia ki lehnoh ba la shah kem yn sa pyni sha ki iingbishar ba dei peit ha Kerala bad West Bengal ban shah kem ha ki pulit .
Ki sakhi ia kane ki don ha kiba bun .
Ka Punam ka la khur ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka kyrdan 69kg da kaba rah 100 kg ha ka snatch bad 122 kg ha ka clean and jerk .
Bad ym dei ban don ka jingpynslem .
Katba ha ka jingduh ia ka khmat ne ka kjat , Rs .
To bat skhem ia kaei kaba phi don , khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong phi . Ka Jingpynpaw 3:8,11.
Ngin sa pyrshang ban pynskhem ia ka jingiadei kaba la don lypa kaba ka Maldives ka la don bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ba marjan .
La pynkiew ia ki jingkhang surok ban khanglad ia ka jingiaid jong ki shipai Pakistan sha ki jaka sor .
Ka nongjop ksiar ka nongïalehkai khia jong ka ri India ka Sanjita Chanu .
U Sharad Yadav um shym la sngewtynnad .
Pyrkhat ba ka jingpeit ka la plie ha khmat jong u , kaba pyni ia ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na kata kaba u tip .
Mynta ngi pynlip noh ia ka bor tynrai jong ngi shipor . . . khnang ban pynsuk ia ka jingpynkynriah jaka kaba donkam jong phi .
Dei ban kynmaw ba u Deendayal ha ka jingim jong u baroh kawei u la leh ia ki Muslim ym kum ki nongshong shnong kiba iaryngkat bad kum shi bynta jong ka sain pyrthei India hynrei kum ka jingeh kaba jylliew bha .
Ka Sumalatha kan weng nomination na ka Mandya
' Ngi khmih lynti ba ki heh shipai jong ka Pakistan kin tehlakam ia ki khappud , kin kem ia ki lehnoh bad khang ia ki jaka sah jong ki ' , la ong u heh shipai jong ka Iran .
Haba ka jingkhmih lynti baroh kawei ka long kaba sniew , ka jingkylla ha kylleng ki iew ka hat ka nang kiew .
Ka met iap jong kawei ka nongap pahara kynthei ka la thiah lyngkrang hajan , hadien ba ka la shah pynhap na ka shuki ha kaba la pynshong ia ka .
Ha u snem 2010 , shisnem shwa ba u CEO jong ka un ong ba ka ri India ka dei ka thliew kaba heh tam jong ka kompeni , ka Medtronic ka la pynmih ia ka dohnud kaba koit ba khiah na ka bynta baroh hangne ​​.
U nongpyllait im u dei ban sumar ba ka khlieh bad ka ryndang jong u nongshah pynmynsaw kin ym mynsaw ha ka por ba pynkiew .
Ka jait jubab ka long : Ka sain pyrthei .
Ka graphic enjin jong u Godot ka pyndonkam ia ka OpenGL ES 3 . 0 na ka bynta baroh ki platform ba kyrshan . lada ym kumta, ka plie ia ka ES 2 . 0 ka pyndonkam .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun bad kaei kaei kaba ym dei ban jia .
U Mr Verma u ju wan ia kynduh ia ka ha Ilahabad .
Ia kine ki jingshakri lah ban ioh khlem da siew pisa shuh .
Ka jingpule kot ka dei ka jingstad jingim kaba donbor tam kaba ngi don ha ka imlang sahlang jong ngi mynta , ong u nongthoh u Jim Trelease . Ka jingnang jingstad ha ka ktien bad ka kyntien ka nang kiew da kaba pule da kaba pyrta jam .
Baroh ki don 9 ngut ki nongwan buhai shnong kiba la test mynta ka sngi .
U la kyntu ia ki bunsien : To ieng noh ! To mih noh na kane ka jaka namar U Jehobah u pynjot ia ka nongbah !
Lada ka jingmih kaba dei ban siew khajna hadien baroh ki jingpynkylla kam palat ia ka T.5 lak , u nongsiew khajna un ym hap ban siew kano kano ka khajna .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Jaffrey u la kynnoh ba ka Britain ka la knieh noh ïa une u mawkordor na u Daleep Singh u khun ksiew jong u Ranjeet Singh bad rah ïa u sha UK .
Ka Jamiah ka ai jinghikai khlem jingsiew ia baroh ki khynnah skul .
" " " Paralok mynta ka sngi ngi iakynduh ia ki jait jingeh bapher bapher . " " "
Ka jinglong ka kham sniew shuh shuh hapoh ka nongbah ba la ker kynroh .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
La ju pynlong ia ki jingianujor bad ka jingrwai bad ka poitri .
Ia kane ka video la ai jingiaroh ha ki social media .
U Guptill bad u Colin Munro ki la thep 48 na ka bynta ka jingplie hadien ba ki la thep 80 ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
" " " Ha ka snem 1888 u Kaiser Wilhelm II uba dang samla bad uba kwah burom u la long syiem " " " .
U la pynsngewsih ia nga ruh .
U nongshna phlim Bollywood u Mahesh Bhatt uba la khreh ban pyni ia la ka jong ka kam ak phlim , u la sdang ban ring dur ia u Siddharth ha Manali .
“ U Sanjay ji u dei hok ban ioh ia ka jingai khublei ”, la ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Ka jinglong jingman jong ki ar ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka Gulshan restaurant ka long kaba eh bha ong ka khubor na ka United Hospital .
La kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shim thok ia ka pisa kaba 23 lak tyngka .
U lok jong ka u la dep ban duh snam palat ban ioh jingpynim .
Ka kali jong ki MLA ka BJP ka la pynhap ia u riker haduh ban da iap.
U la iohi ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing kaba khraw jong ki jaitbynriew kiba im ha ka jingsuk bad kiba iasam ia ka jingroi jingpar .
Dei ka kynhun shipai , ka ban rai kumno , mynno bad shano ban hiar thma .
Ka kyrteng bapher barim ka long kaba kyrpang .
Ha Kudal u Ranjit Desai u BJP u la pynher ia ka lama jong ka jingleh pyrshah ia u MLA ba shong jong ka Senas u Vaibhav Naik .
Ka jingim jong u kam dei ka khanatang .
Ka don ka jingpynbeit ban thied tiket rel lyngba u agent .
Ki karkhana shna jingbam dohkha ki pynkhih ia ki jaka ri dohkha ha ka jingeh
U la sngewsih ia ka .
Ym don kiwei pat ki daw jong ka jingrisain jong nga lait na ki jingkular jong nga ha ka kam ha ki phlim , ki webseries bad ki jingpynmih video jingrwai kiba dang wan . '
U kular ban wan phai noh kloi .
Da kane , ki paralok jong phi kin sa lah ban ithuh ia phi da kaba suk online .
Ka hospital ka la pyrshang bunsien ban iakynduh ia u khun jong ka Geeta u Raja bad ka khun jong ka ka Pooja hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki kompeni ba la pynrung kyrteng ka long haduh 5 595 tylli .
Kumjuh ruh ia ka bai shongthait jong ki nongtrei jong ka Corporation la pynkiew na ka 10 lak sha ka 20 lak tyngka .
" Ngi la pynhiar ia kiwei pat ki pisa ha ka kti jong ngi ban thied jingbam . Ngim tip mano ba buh ia ki pisa jong ngi ha ki byrni jong ngi." " "
Ka jingtei naduh ka snem 1847 ka dang sah haduh mynta .
Ka jingbam betel ka don ka dustur kaba la slem bha ha Burma , namar la ju leh ia ka naduh shuwa ban sdang ka histori ba la thoh .
" Bad ki ong " " Lano lano ruh ka Ding kan ym ktah ia ngi , lait noh tang katto katne sngi " " " Ong " " Hato phi la iateh jutang bad U Allah ? "
Ka jingpluh ha ka Amazon jong ka Brazil ka la pynbitar ia ka pyrthei .
Ka India , ha ka jingshisha , kam shym la long ka jingeh kaba khraw ha kane ka elekshon .
Ka komiti tohkit ka bishar bniah ia ki jingshah kynnoh .
Ka jingleit ka nang kham sniew shuh shuh .
Ka pisa ba la ai bor jong ka SCI ka long T.450 klur bad ka pisa ba la siew ka long T.282 . 30 klur , haduh ka 31 tarik u Risaw 2000 .
U la ong ba ki lai tylli ki jaitbynriew ki dei ban shim ia ka kabu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang baroh kawei .
Kiei ki jait jinglehkai kiba la paw ba ki long kiba pynhun ia ki longiing Khristan ?
U la ong ba un sa thoh shithi sha u Lat ha kaba iadei bad kane .
U Bharatiraja u la bthah ia u Ameer ban weng noh ia ka ryndang jong u na ka bynta katei ka phlim hynrei hato ki paidbah kin lah ban pdiang ia u Ameer uba la shat khuid ?
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka Hima U Blei , kaba la synshar da U Jisu Khrist , kan neh junom la junom .
Na ka bynta kane , bud ia ki step ba la ai :
Shwa ia kane ka jingpynhiar dor , ki dor ki la kiew da 14 . 13 shi silinder naduh kata ka por .
U long uwei na ki nongsdang jong ka novel bad drama ha ka ktien Arabic .
Ka rukom bishar ka long katkum ka bor akor jong ki iingbishar .
Rs. 71 . 00 klur la ai hapoh ka jingai khusnam jong ka 13th Finance Commission na ka bynta ban maramot ia ki surok bad ki jingkieng nongkyndong .
Hadien la pynlong ia ka prokram Folk Song ha kaba ki samla pule ki rwai ia ki jingrwai tynrai ha ka ktien Chhattisgarhi , Bengali , Hindi , Gujarati bad Bhojpuri .
U sah ha Mumbai bad ka tnga bad u khun jong u .
Ka FCCB ka dei ka jait bond kaba lah ban pynkylla kaba la pynmih ha ka pisa bar ri kaba ailad ia ki nongbat ban pynkylla ha kaba kut ia ki bond sha ka equity .
Ka don ka plan kaba la dep ?
Baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar kyrkieh .
RSOS 10th 12th admit card 2019 : Kumno ban check .
Ka khun jong u ka Heminder Kaur ka la shongkurim ia u K . U Natwar Singh u myntri kam bar ri barim ka ri India .
Ki la hiar shisha ia u bun ! Kaei !
U Srinivas u la shongkurim khlem khun .
Kine ki dei ki phlim kiba bha kum kine .
Nga lah ban mutdur wat ia lade ba nga rwai da ka dohnud ryngkat bad ki para kynthei Khristan kiba la pyni ha ka sla 9 .
Ia kane ka mat jong ka ïew la iakren ha ka jingialang kaba kyrpang .
Ka long kaba suk ban ai jingmut .
Ki briew ki la iohi da ki pateng ba ka don ka masjid hangta bad la pynlong namaz hangta .
Na ka bynta jong ki , kane ka mariang kam dei kaba thymmai .
" Ka Mamata ka la bthah ia ki nongialam ka seng jong ka ban ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ia u PM ba u " " pynshlur ia ka jingkhaii kulai " " .
Khmih ia ka jingmih baroh bad ka jingkitkhlieh khajna jong phi .
Ka Sorkar Jylla ka dang wanrah biang ia baroh ki nongbylla bad ki nongbylla sngi jong ka na kiwei pat ki jylla bad ka dang sumar ia ki .
U PRESIDENT U LA THUNG ÏA KI NONGSYLLAR , ÏA KA JINGPYNBNA : 17 . 08 . 2016
U Benjamin Netanyahu um lah ban thaw sorkar ha Israel
Ka la ialehkai bha, la ong ka Serena.
Kumta , ym dei ban khuslai shaphang jong ka .
Kiba bun ki briew ha Japan ki dei ki bym ngeit Blei .
Ka jingjied ia ki kyrtong Lok Sabha
Ki nongbah Jaipur , Delhi , Hyderabad bad Bengaluru ki la don lypa kiba ioh pang coronavirus .
" Hapoh kine ki projek la leh ia ki kam jong ki jingtei ba kongsan kum ki surok , ki jingkieng , ki skhim um dih pynbha ia ka bording , ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei . " " "
Mynta kam lah ban long , ka por miet jong ka hangta .
Ki Chola ki la kylla long ka hima kaba khlain bor ha ka spah snem kaba hynniew .
“ Ngi la dep ring ia ka jingpyni thymmai ha ka ktien China kaba kyrteng " " Twitter mynta ka sngi " " , kaba thmu ia ki nongpeitkai China , bad thmu ban pyni katto katne ki jingpyni shaphang ka rukom im shaphang ka Hong Kong bad ka China . "
Ka jingkylli jong ka jingduh .
Ki jingialehkai Arcade bunsien ki don ki kyrdan kiba lyngkot , ki skim pyniaid kiba suk bad kiba sngewthuh , bad ka jingeh kaba nang kiew stet .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u MP u Nalin Kumar Kateel .
Ka sorkar kan sdang ïa ka jingleh kaba thymmai pyrshah ïa ka Walmart lada ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ki ‘ kam bamsap nabar ri ’ da ki bor synshar jong ka US ka pynpaw ïa kano kano ka jingpynkheiñ aiñ ha India da ka kompeni die marbam ha ka pyrthei .
Ka Delhi bad ki jaka ba marjan ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba rit ha kine ki 24 kynta ban wan , u la ong ha ka sngi U Blei .
U Lestrade u la leit bud ia u briew jong u , u Stangerson bad ka paw ba u la bakla ruh .
Hynrei shawei pat ka long ka khana kaba pher .
Kawei pa kawei ka gap gene , namarkata , ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong kawei ka bynta jong ka jingthaw ba im .
Ym slem hadien ba u Narendra Modi u la long myntri rangbah duh la aiti ia u Gandhi ia ka jingkitkhlieh ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Hooid , u symbai un wan lyngba tang kawei ka lain , ne ka longïing longsem , kaba long kaba shisha ïa U Jisu , uba la kha kum u Jiw ba kynja doh , u symbai bashisha jong u Abraham .
" Ka Times ka la kynthoh : " " Ka la long kawei na ki jingduh jingkyrmen kaba khraw jong ka kriket England ha ka saw bynta ba nyngkong jong kane ka spah snem ba ka jingkular ba phylla jong u kam shym la urlong pura satia ." " "
U Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang ha ka por ba u ai khubor ha ka Ïing bah jong ki paidbah ha Beijing .
Hynrei nga tip ba u Dhoni u ieit ban buh ia ka lyngkhot jingkynmaw .
Kham hadien , u kpa jong u u la shongthait noh .
Ia kine ki jaka pule la kha ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India kaba laitluid .
Ka la pynjot ia ka tnad jong ka BJP .
Ka jingthmu jong U Jehobah ka long ban don ka jaitbynriew kaba khuid ban shong hangta .
Ka sorkar ka kyntiew ia kine ki jingangnud bad ki jinglah jong ki samla sha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut thymmai .
Ki kpa tymmen jong ngi bunsien ki ju ong ba U Blei u la ai ha ngi ia kiei kiei baroh ha ka jingbun kaba biang kat kum ka jingdonkam jong ngi .
Ym don U Allah uba lait na U . Ki kyrteng jong u ki long kiba itynnad tam .
Nga sngewskhem ba phin sa bteng ia ka jingwad jong phi ia ka jingtbit ha ki snem ban wan .
Ka MHADA kan pynbna ia ka Lottery na ka bynta 1, 194 tylli ki iing ha Mumbai .
Lai ngut ki briew kiba don hapoh kawei pat ka kali ruh ki la mynsaw bunsien .
Phi dei ki Lai ngut ki Riewstad ?
Ka Jingkhih Ka Sdang Kaei kaei kam shym la long kaba dei , wat la katta ruh .
Kane kam dei ka kam runar kaba ju jia .
U ju shim por na ka jingbunkam jong u bad u pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jingkulmar ka la pynbor ia ka sorkar ban kyrshan ia ka synshar paidbah kaba bun seng .
Ngi la shu ap ia phi .
La ot biang ia ka lama hadien kata , bad la phah ia ki bynta sha palat shispah tylli ki nongbah ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba shisha bad u Khattar ha Haryana ruh kumjuh .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingshah thombor ha ki skul bad ki jaka pule kiba la pyniap ia 50 ngut ki briew .
Ka dang shu pyndep ia ka jingpule jong ka skulbah New York .
Kane ka jait kynja tropical Asiatic ka don na India , Sri Lanka , Nepal , Thailand , Vietnam , ki dewlynnong Ryukyu , Malaysia , Singapore , China shaduh Indonesia , Philippines bad New Guinea .
Ki jingdonkam ba ngi ioh ha ka Internet .
U la pyni ia ka kam jong ka Pakistan ha ka United Nations ryngkat bad u Muhammad Ibrahim Khan ha ka por ba ka India ka la shim ia ka kam Kashmir hangtei .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Myntri ka Khadi u Satyadeo Pachauri bad u Director bad General Manager ka Amazon India u Gopal Pillai .
" Nga ngeit skhem , la ong u President Kovind , " " ba ka prokram jong ka jingleit jngoh man ka por bad paralok sha kiwei pat ki kad lieng da ki lieng shipai duriaw bad ki lieng pahara rud duriaw na ki ri jong ngi kan kyntiew ia ka jingiatreilang . "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2013, ka jingbun briew ha ka nongbah Bagansiap ka long 73, 360 ngut.
Nyngkong u ong ba nga dei ban ialeh pyrshah ia u Badal bad mynta u ong ba nga iarap ia u myntri rangbah da kaba ialeh pyrshah ia u , u la ong .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka MIFF 2018 ka long ka jingïashim bynta jong ki samla pule .
U Hawking u la thoh shai bha shaphang ki jingmaham jong ka suinbneng , ka por bad ki thliew rong saw bad ka kot jong u , Ka History Lyngkot jong ka Por , ka la kylla long ka kot kaba la die bha ha ka pyrthei .
Kiba bun na kine ki lum ki dei ki lum seif .
Hynrei ka sorkar Pakistan haduh mynta kam pat shah ia u ban wanphai biang sha Pakistan .
ban plie ia kaei , ha ka por , .
Ki mail ba la phah bad ki jingkhot sha u Kapil Wadhawan kim shym la ioh kano kano ka jubab .
Ka Reliance Jio ka la kular ban ai ia ki data plan kiba shong dor hapdeng T.700 haduh T.10,000 .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka kali kit nongpang ka la tynrah ia ki lai tylli ki bike .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ia ki heh sorkar ban ai bai lutksan ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um hapoh 12 kynta .
Hooid , hynrei ki kyntien ki kham kordor ban ia ka hajar kyntien , ruh .
U la sngew lyngngoh ban tip ba ka Baibl kam hikai ba ia kiba sniew la pynshitom ha ka dujok ding . Ka Baibl ka ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
Kan don ka jingmihpat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Patanjali Research Institute ha Haridwar .
Hynrei kim shym la shah bud .
Ki samla ha Punjab ki la rung jylliew ha u drok , ka la dei ka por ban weng noh ia ki na ka jingma .
Ki la shah ia ki jingleh be-ijot jong ka Left Front , da kaba ap slem ia ka BJP ban kiew .
Ka jingpyniaid kan pyni ia ki jingpynkylla ia ki tiar katkum ka jingpynbeit katkum ka jait tiar .
Ia kane la pynbna ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ka jingbud ryntih jong ki kam thok ka la jia bad ka Basic Bank bad ka Janata Bank ruh .
Ki 13 ngut ki kynthei kiba la shah kem ki la shah ban mih noh hadien ba la ai ia ki jingpynbna .
Watla la jan shiphew ngut ki myntri sorkar pdeng ki wan na kane ka jylla hynrei tang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba lah ban pynkylla ia ki nongshun jong ka BJP .
Kine ki briew ki ngeit ba ki dak ki iadei bha bad ki jait dak kiba phi shem ha ki dak iaid kali ne ki dak kiba phi shem ha ki shield .
Ha kine ki khep , tang kawei ka rong kaba lah ban iohi ka long ka rong saw na ka hemoglobin jong ka snam ha ki snam rit jong ka khmat .
" " " Nga tharai ba ka dei ka nuksa jong ka jingpyrkhat thymmai kaba mih na ka BCCI ryngkat bad u Sourav Ganguly kum u president , " " U Roberts u la ong .
ka jingiadei hapdeng U Allah bad u khun bynriew , 3 .
Nga la sngew lyngngoh shibun eh , u ong .
U Ambani u la kren ha u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ha ka jingialang jong ka social network kaba la tip kum ka Fuel for India 2020 .
Ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.462 . 6 klur na ka bynta ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka long kaba shai bha ba dei ban don katto katne ki tiar uwabaki deko ban die :
Ka jingduh ia kano kano ka jingim ka long kaba sngewsih .
Ka ïing > Ka Koit ka Khiah > Hato phi tip ?
Haba mih ki jingialeh hapdeng ki paralok , ka RSS ka leh aiu ?
Ngim dei ban sngewsih ia ki nongtrei shipai ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka sain pyrthei , bad u ophisar shipai u don ka hok ban kyrshan ne pyrshah ia ka BJP kum kiwei pat .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don kam don jam .
Kham bunsien la iohi ia ki kum ki jaka ba pyndonkam bha ban hikai ia ki khynnah skul .
Ngi la pynrung ia ki SDGs ha ka Plan San Snem kaba 7 jong ngi .
Ka jingkynthoh ia ki katto katne ki jingmut kiba bakla .
Haba ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia u Manjinder Singh bad u Gurjit Singh bad u Karamjot Singh katba u Gaurav Jain bad u Deepak Suri ki la shah sumar ha hospital , la bynrap shuh shuh ka ACP .
Ka jingpyrkhat kaba khatduh : Wat nym duh mynsiem haba ka jingkiew jong phi ka i kumba ka slem . Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long , hadien baroh , ka jingtrei kaba iai bteng .
Nga la sngewtynnad shibun eh da kaba lap haduh katno u briew u lah ban ioh jinghikai na ka Ktien U Blei , kaba la thoh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Kane ka long kumba ka long .
U myntri kam pohiing u Rehman Malik u la pynthikna ba ka kynhun ki lehnoh ki la hiar thma ia katei ka jaka sah liengsuin .
Kumjuh ruh la ailad ia ka Railway hapoh ka ain bording .
Ki nongiashim bynta ki wan hi dalade , da ka kjat , da ka cycle , da ka trok , da ka bus , ka kali ne kano kano ka kali kaba ki lah ban shem .
Kumta ki lah ban tip lypa ia ki jaka ba ki planet ki don man ka sngi , kaba la iarap ia ki ha ka liang ka jingstad khlur bad ka jingstad bneng .
Baroh ki nongrep , kynthup ia ki nongrep bynta , ki nongrep ba shong wai ki shah ktah ha kane ka skhim .
Hynrei u Shaheen Bagh u la ai lad ia ka BJP ban polarize ia ka elekshon ha Delhi .
Haba la wan ka met hadien ka jingleh post mortem , ki khmat ki la jah .
Ka dor ka long , shisha , ka mat .
Kane ruh ka dei kawei na ki , u la ong .
Kan pynthikna ruh ba ka BJP kan shah beh noh na ka bor ha u snem 2019 , u la ong .
Fie ia ka tnga jong phi kaba la shah pyniasoh da uwei pat !
Hato u la pynkoit ia ka jingpang cancer jong u ?
Kaei kawei na ki jingai babha tam jong U Jehobah ? Kaei kaba la long kawei na ki jingai babha tam jong U Blei ?
38 lak tylli ki kompeni shell la weng kyrteng
Ka phlim ka la mih bad ka poster ba nyngkong eh bad ka tarik ban pynmih .
U BK Sharma u dei u DGP ba kyrpang jong ki kam runar bad u Dr RP Sharma u dei u Director General Vigilance .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Kumta , ngi lah ban plan na ka bynta jong ka bad phi tip ban leh ia kaei kaei kaba iadei .
La ialam ia ki sha ki iing jong ki para Nongsakhi .
Ka dei ka phlim ha ka ktien Telugu kaba la pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Kannada , Malayalam bad Tamil .
Ka show ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ha ka sien kaba nyngkong jong kane ka jingleit jngoh , u Modi u la leit sha Portugal ha kaba u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Antonio Costa .
To leit noh, to leit shapoh ka phyllaw, phi u briew uba sngewsih barit. Ka Maureen !
Nga la pyrshang shibun .
Katei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Vandna la ong ba ka dei ka paralok ba jan jong ka Monica .
Ka jingtei kaba jop ka la long ka jingkylla ha ka spah jong u nongpyniaid u Thomas van den Dungen .
Ki don ki jingshah thombor ha ki temple , ki gurdwara bad ki mosque ruh .
Ha kane ka khep , ka por ba la buh kan kut ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAB bad ka NRC ha Mumbai
La kurup saw tylli ki cellphone na phatok
U la thoh ruh ia ki drama na ka bynta ka radio bad ka telebishon .
Shuh shuh , u briew uba la thung kum u Nongsynshar elekshon jong ka jylla Tamil Nadu un shongthait noh na ka kam lada u pyndep ia ka rta kaba hynriewphew san snem ha ka por ba u dang trei ia ka kam .
Ki briew ki dang kynmaw ia u na ka bynta kane ka jingshakri .
Ki hukum jong u ia ki shipai jong u ki long : ‘ Nga kwah ia ka ri ym ia ki briew . . . '
Wat ki kynthei ka Katrina , ka Jacqueline , ka Daisy bad ka Sonakshi ruh kim shym la sahdien than .
Hato ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Balei kam shym la ai jingmyntoi ia ka party ?
Pynbna u Mah CM ban ai khusnam 5 lak ia u Sushil Kumar
Ym donkam ban ong , ba ngi dang sakhi ia ka case kaba shai jong ka jingpynkylla , kaba ym lah ban pdiang satia .
U la ong ba ia ka jinglong jingman la pynlong hapoh ka jingpyniaid .
Kumta , ka kynhun baroh kawei jong ki khniang ka hiar halor ki soh oxeye daisy ha ka jingïaid jong ka sngi . Phi lah ban iohi ia ki khniang , ki blang rong saw , ki khniang shield , ki kriket , bad ki khniang bapher bapher .
Ka jinglong samla jong ka imlang sahlang ka shong haduh katno ki dkhot jong ka ki thrang ban shim ia ki jingma .
Katto katne na kine ki ophisar ki dang shakri ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kane ka drone la siat ha ka jaka ba shakhmat ha ka shnong Rathua ha ka thain Hiranagar ha ka district Kathua .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew kiba shong ba sah ha katei ka shnong ka long ka rep ka riang .
Kiwei pat kiba don mynta kynthup ïa u myntri steel u Birender Singh lah ban pynkynriah noh sha kiwei pat ki tnad treikam .
U la mih snam shibun na ka shyntur jong u .
Nga sngew kumba u mawsiang uba heh u la tynrah jylliew ha ka shyntur jong nga .
Ka iathuh shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Alice , kaba hap lyngba ka thliew sniang sha ka pyrthei ba phylla kaba don hapoh khyndew kaba la dap da ki jingthaw kiba pher bad kiba long kum ki briew .
U la phah pisa sha ki nongialam Hurriyat bad ki nongpyniakhlad .
U nongiasaid ain jong u Khan u H M Saraswat u la ong ba ki dang ap ia ka hukum kaba bniah ban lap ia ki nongrim kiba ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Kumjuh ruh la pan jaka na u Abdul Ajeez u khun jong u Rahman Khan na ka bynta ka seng madrasa .
Ki jaka lum umsoh kiba heh bha ki don ha Sal bad Maio .
Ka Commission ka pyllait lypa ia ka Annual Planner na ka bynta ki eksamin iakop man la u snem khnang ban iarap ia ki kandidet ban thmu ia ka jingpule jong ki .
Ka jingsuba ba don ka jingshah thombor da ki dawai ha Syria ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki ri ka pyrthei
ka dei ka jingialeh kaba neh kumba 28 sngi .
Ai Jingmyntoi Bakhraw Ka Hyundai India Ha Ka Por Diwali Ha Ki Model Ba La Jied
Ka jingeh ka long mano ban thmu .
Kiwei pat ki nongleit jingleit , kiba palat ia ka jingkhein kaba 5, 000 ngut , ki lah ban leit jngoh ha ki por ba kyrpang , katkum ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka liang ka Pakistan .
U Sachindra Mohan Nandy jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
No bikini ia ka Priyanka Chopra ha ka ' Baywatch ' !
Kine ki nongleit jingleit kin leit jngoh ia ki Temple bapher bapher ha Amritsar , Haridwar bad Indore .
La pynmih ha Facebook , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka Internet ka la pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Hato ka Ruby kan mynjur ban shongkurim ia u D . K . ?
Kynmaw , ka mynsiem U Jehobah ka lah ban pynroi ia ka jingtip bad jinglah jong phi bad iarap ia phi ban pyndep ia kano kano ka kam kaba u ai ha phi .
Ka kyrteng ka la jah rngai ha ka science jong kane ka juk .
Sngi na kawei ka sngi ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim ka nang kiew .
Na ka bynta ki jingthep pisa ha ki ar haduh hapoh lai snem ka por , la pynkiew ia ki dor da 0 . 75 na ka shispah sha ka 6 . 75 na ka shispah
Ka bol kristal jong nga ka la bthei .
Ka don ka jingpyndonkam kaba bun ha India .
Ngam tip la ki don jingiadei ne em bad ka Congress .
Kumta dei ban pynbna ia kane ka jaka kum ka jaka ba la iada bad dei ban tih mawshun .
Kham hadien , la pynbaptis ia nga bad nga la kylla long u shakri jong U Jehobah , U Nongpynim ba ieit jong nga .
Hynrei ynda phi la iohi ia ka phlim , phin sa sngewthuh ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ngam lah ban pynpaw shynna ba baroh ki kynthei ki dei ban shah kren bad shah leh da ka jingburom bad jingleh sbun kaba dei .
Naduh ka 1 tarik u Naitung 2012 u Mark Sanderson u la sdang ban shakri ha kata ka kyrdan .
Ka la long ruh ka nongthaw jingrwai , nongpynbeit bad nongpyniaid jingrwai na ka bynta kane ka album .
Ki don 10 ngut kiba la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka iingmane ha ka nongbah jong ka Egypt ha ka sngi palei , la ong ka sorkar .
Ka jinglum lang ia ki shithi jong ka Toru Dutts ka kynthup ia ki shithi ba ka la thoh na England sha ki para jong ka ha India .
Bad tharai kaei ? Kata ka jia mynta , khatduh khatwai , shi bynta namar ki briew kum ma phi kiba la pynmih ia kine ki mat mynta la snem hadien snem bad shisnem hadien shisnem .
Kane ka long kumjuh na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew .
Hynrei ngim lah ban ong ei ei kumba long mynta .
Ka FIFA ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 31 tarik u Nailar 2007 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka Kashari ka la pyllait ia u riewstad dalit uba la shah kem beain
Ka VHS Cassette kaba don kumba 35 minit eiei ki dur jong katei ka phlim la ai sngewbha da u khun pyrsa jong ka Sunita Deshpandes u Dinesh Thakur bad u nongthoh histori jong ka phlim u Satish Jakatdar .
Im sngew sarong haduh katta katta ia une u briew .
Phi donkam ban long u riew shemphang ha ka watla namar ngi don ia u nongjied rong RGB na ka bynta jong phi hangne ​​.
U la kyrmen ba ka jingseng ia ka Award , kan pynkhlaiñ ia ka jingpyrshang jong ngi sha ka jingroi jingpar jong ki kynthei baroh kawei .
Lehse namar ba u la pynkylla ia kane hadien ba uwei pa uwei u samla nongseng kam seng jam ha ka Internet u la pyni ia ngi ia ka jingthaw ba thymmai jong u hapoh ka jingpeit jong u Vardi .
Namar phi la thaw ia ka jinglong ba shapoh jong nga . U la pyniasoh ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga .
Ka kynhun synrop ka NDA ba la ialam da u Nitish Kumar ka la jop ha ki 7 tylli ki jaka
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba shahshkor .
Kiei ki bynta kiba kane ka khmat kan pyni ?
Hangne ​​u mot jong ka anna u don ha ka jaka shong .
Kawei ka jingiarap ka long ban sngewthuh ba ka jingiakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong bashisha ka iadei bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah .
Nga la thmu ban leit iaid kai .
Ki jingmynsaw kim shym la iarap ei ei ruh em .
Ka surok rud duriaw kaba nyngkong ka jrong 5 . 8km katba kaba ar ka kham jrong ha ka 9 . 5 kilomitar.
La tip ia ka kum ka Korporeshon Maeda ha ka snem 1946 .
Balei U Jehobah u la pyndonkam da ki briew ban thoh ia ka Baibl ? U Jehobah u la lah ban pynlong ïa ki angel ban thoh ïa ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Ngam lah ban pyni dur ha ka rong ."
Ka kyiad ka la shah khein kum ka dawai kaba pynsniew tam da kiwei pat ki riew shemphang ruh .
" Ka Diane ka bynrap : " " Ka jingkyrmen jong ka Hima ka mut kham bun ia ngi mynta ." " "
Lane hato ka jingkhih kan sa sahkut ?
" " " Nga la kham slem khyndiat ."
U la pynpaw ruh ia ka bynta jong ka Tnad ban pyniasoh ia ki Samla Diaspora bad ka ri ba ki wan .
Ka US kam wad thma bad kano kano ka ri : U Donald Trump
Ki ktien bad ki kam jong u kim don jingiadei .
Ka myntri khynnah ka sorkar pdeng bad ka myntri tnad Textiles ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Ubin Irani ka la khot ia u Vice President .
Kumta wat leh ia kino kino ki jingkhih kiba stet , bad ai ba ngan leh ia ka jingkren .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha u bnai Jymmang 2014 .
Haba sdang ia ka jingkren jong u , u PM Modi u la kren sha ki paidbah ka Bengal ha ka ktien Bengali .
Ha ka shithi ba la aiti sha ka sorkar u Jacob Thomas u la ong ba u leit shuti namar ki daw shimet .
To ngin sdang da ka dwarf .
Baroh arngut u Bush bad u Kerry ki dei ki nongaiktien jong ki kam khaii heh jong ka America bad ki nongkyrshan ia ka jingsynniah jong ka US ia ka Iraq .
Ki cell bneng ki ju pynpra ia ki .
Ka jinglum jingtip kaba la kdew ha b ka don 70 tylli ki Kafis .
Ka jingdonkam jong ki ka long kaba rit tang da ki hajar haduh ki lak tyngka .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar hadien .
Ki jinglong kiba kum kine kin sa jia ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U Mahendra Singh Dhoni u la ïoh ïa ka jingïadei kaba phylla bad ka kriket hapoh ka ri India .
Nalor kata , ka jingshna ia ki tiar kiba kongsan ruh kan sa long ha ka jingiatreilang bad ka karkhana India .
Ka India ka la pynkyndit ia ka nongjop pyrthei ka Belgium ha ka jingialehkai FIH Pro League
Ki la kdew wat shaphang ka jingim bymman bad jingduk ha Chicago bad New York .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka jingkynmaw ia u nongseng ia ka niam Sikh bad u Guru ba nyngkong eh jong ki Sikh .
Ka dei na Kushinagar ha Uttar Pradesh .
Ki lain kiba jrong ki la bteng ha kiba bun ki bank .
U Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki don kiwei pat ki jingthmu .
Hynrei naduh kata ka por ka jinghikai ka la sdang biang katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam pohiing .
U Rahul Gandhi u la leh tang kumta .
" Hato u long uba husiar palat " " ne uba hawki " " ? "
Hynrei ka mukotduma ka dang sahkut .
Kawei ka long ka akor treikam jong ki Protestant jong ngi kaba buh dor bha ia ka kam , kumta ki briew kiba la kham rangbah ki bym trei shuh kim shah burom .
Ki dang trei ruh ban pyni ia ka jingpynlut pisa bad ki jingiarap teknoloji kiba donkam na ki tyllong kiba hapoh ka ri bad nabar ri ha ki kyrdan bapher bapher ban pynurlong ia kine ki thong .
" " " Ka jinglong ka nang kham sniew man la ka sngi ."
Ka tnad trei kam bad penshon jong ka ri Bilat ka la ai ruh ia utei u nongkhaii ia u nombar insurance jong ka ri , ong ka khubor jong ka The Telegraph da kaba sot ia ki heh sorkar ki bym pat lah ban ithuh .
Kum ka nuksa , ka jinglong samla , ka jinglong kmie bad ka jingshongthait .
Ka jingtest ha Bihar ka dei kawei na ki jaka kaba duna tam ha ka ri .
La ong ba u tnga jong ka Bipasha, u Karan Singh Grover bad ka Arti, ki dei ki paralok ba jan bha.
Kumno u Timothi u iarap ia u Paul bad kaei ka jingkylli kaba ki samla mynta ki dei ban kylli ia lade ?
Katto katne , ha ka jingshisha , ki lah ban pynmynsaw .
Baroh arliang ka India bad ka Pakistan hadien ka jingïakren kaba tyngeh ki la ïasoi ïa ka soskular ba kongsan halor ka Kartarpur Corridor ka ban ailad ïa ki nongleit riewblei Sikh na India ban leit jngoh ïa ka Darbar Sahib ba kyntang ha Pakistan .
Ka seng jong u ka la jop tang 43 tylli ki seat .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka nongpyniaid liengsuin ha katei ka phlim .
Nga pyrkhat ba ia kane ka kolshor thymmai jong ka kam bad ka kam yn sa batai biang ha kine ki vowel harum .
Bad 5 lak na ka pla jong phi hi . .
" " " Ki nongjop kin ioh ia ka jinghikai na ki enjiniar jong ka Facebook ban iarap ban pynlong ia ka jingmut jong ki kaba shisha " " ong ka Facebook . "
Ka kynthei ka dang iaid lyngba ia ka surok haba ka kali ka la tynrah ia ka .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka dohkha rui ka dei ka dohkha kaba la ju rep bha ha ka ri ar snem mynshuwa .
Ha ka jingpynwandur kaba la shna bha , 16 tylli ki bit ha kawei ka dak ki long kiba biang palat na ka bynta kane ka jingthmu .
U Keaton Jennings u la bteng ia ka dur kaba sniew jong u hadien ba u la shah pynhap 10 ron ha u Mohammed Shami .
Pynher ka ISRO ia u satellite ba hynriew jong ka ri India.
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Phareng , Spain , German , Sweden bad Finland .
La rakhe ia ka khamtam ha ka ri Bilat .
Ngi bitar ia ka jingleh be-ijot kaba la leh da ki lehnoh ha ka kyrteng jong ka niam .
Nga kwah ruh ban seng ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban leh ia ki jingwad bniah , ki jingpule , ki jingthew , ki jingpynroi ia ka bor bad ki jingthmu ban pynneh pynsah da kaba thaw ia ka rynsan kaba iadei lang .
Nangta ki para kynthei ki pynbiang jingbam ia u hynmen .
" " " Ka long ka jingngeit kaba skhem bad kaba kordor tam jong nga ba ka Jammu bad Kashmir kan noh synniang shibun eh ha kaba pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ban ioh ia ka Ek Bharat Shreshta Bharat , " u la pynkut .
Ka Kiara Alia Advani ka dei ka nongak phlim na India kaba ju paw ha ka ktien Hindi ryngkat bad ki katto katne ki phlim Telugu .
Nalor kane yn pyni ruh katto katne ki jingpyni ki ban pyni ia ki kam imlang sahlang ba la leh da u PM Modi .
Ia ka dawai kaba donkam la pynbiang da ka tnat sumar jong ki jingpang ba saphriang ha ka ri New Delhi sha baroh ki komiti Hajj jong ki jylla .
Ka Valley View ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Ooty , India .
U aktor u la kyrpad ruh ia baroh ki briew kiba la iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ba kin leit test ruh kumjuh .
Hynrei ia ka rai ym shym la mynjur ha ka dorbar .
U Manmohan Singh u sngew shaphang kane ?
Ka dei ka madan ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Australia bad ka dei ka madan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Big Bash League .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 32 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 35 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Kiba bun na kine ki khyndew la pynrung ha ka s .
Ka tnat sam um bad jaboh jong ka sorbah , ka tnad surok bah , ka Chennai Metro Rail Limited bad ki Corporation bad Municipality bapher bapher jong ka Jylla .
U Dr . U Pradeep Jain Vs . Ka Synjuk jong ka ri India , ka AIR 1984 SC 1420 .
Ym don ka jingïapher kynhun hapoh ka Congress .
U YS Jagan Uba kham sngewtynnad ban jop ha ka elekshon ban wan
Ka Jingpynbeit ia ka jinglong shngain ha ka lawei jong ki nongshim insurance .
Katno ka phlim ka iajan bad phi ?
Hynrei kim pat lah ban jubab .
U khaw u dei uwei na ki jingthung kharif ba kongsan ha ka jylla .
U Modi u kren ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong hadien ba la pynkiew kyrdan da ka seng jong u .
Ki wah ki la kylla lynti ha ki por ba la leit noh . kumta ki bynta jong ki jaka ba tuid um ki shah iehnoh bad shah shong biang .
U Shamsuddin Ahmed u la khlad noh ha ka 7 tarik u Iaiong 1987 .
Kane ka iarap ban pynpra ia ka jingbam , kaba pynlong ia ka ban kham bha na ka bynta ka jingbam , ka la kdew .
Kum u Myntri Rangbah yn kynmaw ia u Rajasekharaji namar ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka Andhra Pradesh bad ka jingstad jong u ha ka synshar khadar .
Hynrei ngi sngew lyngngoh haduh katno ka bynta kan don ha ka phlim .
Ki sngewsih namar ki daw bapher bapher .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka jingshah lehbein ka Nana Patekar : Ki pulit ka Mumbai ki la ujor ia ka B Summary report halor kane ka kam .
Katto katne ki riewstad ki la pyniapher hapdeng kine ar bad ki la ong : Lada la ot tang ia ki bniat jong u , te u long u nongsynshar . lada la ot noh ia u shyntur jong u , te la pynlong shynrang ia u .
U la trei hok kum u nongiasaid ain shuwa ban rung ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Yn pynroi tyngeh ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki jingpule kiba kham shalor bad kiba stad .
Hooid , hynrei kawei pat . . .
" Ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba don akor ki dei ki jingdonkam jong ka jingkiew jong ka ri India " " ong ka dur cover jong u Jaitley ha ka facebook jong u .
Hynrei u Mr Atal Bihari Vajpayee u la leh ia ka kam kaba khraw kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jylla Karnataka kan don ka ain pyrshah ia ka love jihad ong u myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai .
La batai ia u Bhubaneswar kum u Kashi uba ar ha ki epik bapher bapher .
Hapoh kano ka ain ba ka sorkar Modi ka la ioh ia ka bor ban sdang ia ka kam pyrshah ia u heh jong kawei ka tnad tohkit ba la thung katkum ka ain Lokpal ?
Ïakren u Lionel messi ïa ka El Clasico khlem u Ronaldo
Ngam tip ei ei shaphang kane , la ong u Trump .
Ki bynta jong ka Pakistan mynta ki la kylla long ki sakhi jong kiba bun ki kolshor .
" " " Ki jaidbynriew Hindu ki kwah ban tei ia ka Ram Mandir ."
Ka tnad ka koit ka khiah ka duna ia ka 1 percent .
Nga kren ia ka dohnud jong nga .
Hynrei ki pulit ki suba ba ka jingthmu pisa ruh ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ialade .
Ki nongkhaii na India ki la sangeh noh ia ka jingwanrah cement na ka ri ba marjan ha u bnai ba la dep namar ba ki la don lai sien ba la ioh kurup ia u drok heroin ha ki mar rel kiba wan na Pakistan .
Rajasthan : Ka kynthei ophisar shipai ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki heh ophisar
Ha ka dur ba la sam da ka tnad pathai khubor ANI , la iohi ba kawei ka bus ka la tynrah ia u briew uba shong ha ka scooter .
Ka India bad ka Japan ki long ar tylli ki ri kiba kongsan ha Asia , kiba iasam shibun ki jingsngewtynnat kiba iadei bad kiba iasnohkti lang bad ki jinglong kiba iadei .
Ka jingiaid lynti ha khappud China bad North Korea .
Ka Mang Tyngka ka tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna na ka bynta ki surok bad ki jingtei marwei marwei da shi tyngka shi litar ha ka petrol bad diesel .
Hadien ka thma u la rung ha kiba bun ki jaka bad u la thung ia kiba ha iing ha sem kiba jan jong u ban synshar ia ki jaka .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka FDI ha ka liang ka insurance na ka 26 sha ka 49 percent .
Kawei ka kali kaba dang iaid halor ka jingkieng cable ka la kylla namar ka jingbthei jong ki tyndong kali .
U la long u nongialehkai ba la pynkhreh ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka board jong ka Janata Bank ha katei ka por ka la thung ia ka Sushmita .
Ïoh jamin ïa ka nongïalam jong ki samla pule ka Gulfisha Fatima ha ka jingïakynad ha Delhi
" Mynta ka sngi ka don ka jingjurip na ka sorkar sor ." " "
Hangno ka don ka spah ? u la kylli .
" " " Ka pisa rupee kam shym la hiar dor haduh katta katta , ka jingkhlain jong ka kum ka dollar ha kylleng ka pyrthei ," la ong u Rajan ha kawei ka TV channel .
Ka jingbam bun ki soh bad ki jhur bad ka jingpynduna ia ka doh kaba saw bad kaba la pynkhreh kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kyrshan ba sngewtynnad .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito kiba ai degree thok sha ki nongthaw ain .
U Nasir u la kyrpad ruh ia ka PCB ban khanglad ia u na kano kano ka jingtohkit tad haduh ba ka tnad tohkit jong ka UK kan pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Ha kane ka jinglong , ka jingthung kaba shi drop , kaba kham bun ka dei ka jingthoh thong kaba thmu ban pynbha ia ka jingmih um .
Ym don jingartatien shaphang ka jinglong ba janai jong u .
Kane ka elekshon ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka ri India .
U Lat Serubabel bad u Rangbah Lyngdoh Joshua ki la don hajan ban sakhi ia ka jingpyndep ia ki tempi ha ka snem 515 B . C . E .
Modi ji balei phi tieng kumne ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki nongïalam bad ki nongïakhih .
La synran ia u da u Raja jong ka Mahmoodabad u Ahmad Ali Khan .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar u Mirza Azizul Islam haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka jingeh .
Ngam lah khlem da iohi ia ki .
ruh ki long ki nuksa na ka bynta jong ka .
U la ong ba u la leh ia la ka kamram da kaba phah ia kane ka jingpynbna bad um shym la donkti satia ha katei ka jingiakynduh .
U la ong ba da kaba bud ia kane ka rukom treikam yn pynthikna ba ia ka pisa ba la ai sha ki panchayat ym dei ban pyndonkam bakla bad lah ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka jingpyndonkam ia ka .
Ka Behlolpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
ka bos sor kaba kit ia ki nongleit nongwan bad u nongniah cycle hajan jong ka
Haduh ka 27 tarik u Iaiong katba dang treikam ka lockdown , la lap sa 55 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki nongthied kin ioh ia ka jingshakri kaba kham bha bad kaba kloi .
U la sah ha Korinth ha iing jong u Akwila bad ka Priskila .
Bad hangne ​​ka don kawei pat ka daw ban pdiang ia ka jinglong hok jong ki kyndon : U Khrist u long u Khlieh uba treikam jong ka balang Khristan jong kane ka juk .
Ki la iai bteng ban synshar hapoh ka jingiada jong ka hima Chola haduh ka snem 1189 H.K. ha kaba ka hima ka la shah rem noh ha ki Hoysala bad ki Yadava .
Ka jingïadei kaba nangroi hapdeng ka Iran bad ka Venezuela
3 , 09 , 280 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ka Japan ruh ka la pynkhreh ban pynpoi ia ka jingstad sha India bad ban kyrshan ia kane ka projek .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba tip shaphang ka jingim ka Maria ?
Hynrei ka la don kawei ka jingpynkylla ia kane ka jinglong jingman .
U Jabir Moti uba dei u Finance manager jong u Dawood Ibrahim u la shah kem ha London .
Ki lum Caucasus ki don ka jinglong bapher bapher kaba kham bunsien ka kylla katkum ka jingjrong bad ka jingjngai na ki um kiba heh .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ki samla ka long kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
Hynrei ngin sa jubab ia ki , u la ong .
Katno la pynlut ha kawei pa kawei ka jingleit ?
Kane ka dei ka hok jong ka board katba ki kwah ban leh . ' '
Bun ki briew kim ngeit ia kane watla .
Da kaba kdew ia ka jingbishar kaba kham mynshuwa kaba ong , ka niam Hindu , kum ka niam , ka kynthup ia baroh ki jait jingngeit khlem da pynbor ia ka jingjied ban pynduh ia kano kano kawei ka jingngeit .
" Ha u bnai Naitung 2012 , la pynmih ia ka kot kaba ar jong ka " " Ka Jingpynlong ia ka Jingmut jong ka Suburby lyngba ka Kolshor ba Pawnam " " .
Hato ka long ka kam runar ban long Muslim ?
Baroh , phi lah ban iaid shakhmat bad kane ka jingong , Mr . U Hughs .
Ka IND pyrshah ia ka WI ka ODI kaba ar ka long ha ka 1 . 30 baje janmiet IST .
U CM ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ryngkat bad ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis ki thep vote ïa ki.
Kane ka lah ban long kaba eh lada u nongshah thang u don ki jingpang sawdong ka shyntur bad u shem jingeh ban dih , lane um lah ban siew ia ka jingbam kaba donkam .
Kane kam long kaba artatien .
Baroh ki ju ong ba ka India kam lah ban pynmih ia ki nongialehkai ba stet .
Ka jylla bad ka ain nongrim jong kiba im .
U aktor Dulquer Salmaan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka ri India ba shathie .
Kawei pat ka rukom jong ka jinglong kawei , ka jingmutdur , ka ong ba tang kawei ka jinglong kaba don ka long ka jingmut jingpyrkhat .
U James Neesham u la byrngem ban pynpoi ïa ka New Zealand sha ka thong jong ki haba u la thep 44 na ki 32 tylli ki bol shwa ban pynher krad ïalade khlem da lah ban batai.
Kham mynshwa ngi la iohi ruh ia ka teaser shwa ban pynmih ia kane ka jingrwai .
Ka Congress bad ka NCP ki trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki longïing jong ki katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki don tang ïa ka jingmyntoi jong ka ri ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ong u Shah .
Nga la wan shane ban sngap ia ka jingkren jong ki .
Ka Hebru 11 : 4 ka ong : Da ka jingngeit u Abel u la ainguh ia U Blei ia ka jingknia kaba kham kordor ban ia u Kain , da kata ka jingngeit la pynshisha ia u ba u long uba hok .
Hynrei ki nongialam jong ka Ceylon ki la jied ha ka jaka kata ban shim ia ka jinglong jong ka jingbym shim liang kaba bha ia ka jingialeh kaba dang iaid ha ka jingialeh kaba saw jong ka pyrthei .
U Bah Badnore u la ong ba ka tnad rel kan pyniaid ia ki rel ba kyrpang ha ka lynti iaid niam kaba iadei bad ka jingim jong u Guru Nanak Dev na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit .
U Chandra Wickramasinghe u riewstad ba pawnam bha jong ka ri Bilat u shim ia kajuh ka nongrim . Ym don sakhi na ka bynta kano kano ka nongrim ba kongsan jong ka jingkylla dur jong u Darwin , u ong .
" Palat 3. 39 klur ngut ki khynnah bad 87 lak ngut ki longkmie ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai lyngba ka Mission Indradhanush drives " " la ong u Nadda .
Ngi la ithuh ia ki katto katne ki bynta kum ki sboh , ki dawai , ki jingtip , ka jingtih mawshun bad ki mashin kiba heh ban shimkhia kyrpang .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka India bad u president jong ka America, u Donald Trump.
Ia kane la iathuh da u Vice Chancellor ka PAU u Dr Baldev Singh Dhillon .
Hynrei , ka long ruh ka jingkylla kaba khraw .
Ki don 227 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka elekshon kiba kynthup ia 203 ngut ki shynrang , 23 ngut ki kynthei bad uwei u kyrtong uba kylla shynrang ne kynthei .
Ka Apple iPhone 7 ka die hapoh T.40,000 ha Flipkart .
Ka Ph jong u . D . thesis ka la pynlong ia ki jingpynbha ha ka liang ka jingkylla ha ka suinbneng .
Ka India bad ka China kin iakren halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ban bishar ha kaba kut jong une u bnai .
Hato kane ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ?
Ha u snem 2012 , ki Hotel Carlson bad ka kynhun Hotel Rezidor ki la iasoh lang ban thaw ia ka kynhun Hotel Carlson .
Ka tamasa theatre kum ka jingkynmaw burom ia u Shaheed Udham Singh
Ka Hiroshi na Japan ka la iathuh : Ka la wan kum ka jingkyndit ban iathuh ba ka dohnud jong nga kam lah shuh ban treikam kumba ka long mynshuwa . ka jingpynmih um jong nga ka la hiar 50 percent .
Ka long kaba kongsan ba ym don uwei ruh na ki parabangeit uba sngew ba la iehnoh ia u .
U Singh u la ong ba don ki bor kiba la pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ki ain .
Ki agency kiba bun ki pynsniew ia ka jingkulmar
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ka dei ka 13 tarik u Risaw .
Kumba 17 hektar ki khlaw ki btap la lap ha rud duriaw jong ka Ras Laffan .
Bad kine ki nongiasaid ain ki pyrshang ban pynthut ia ka jingbishar .
Pynpaw ka Mallika Sukumaran ia kaei kaba u Prithviraj u la kren ha ka jingialang jong ka AMMA
Hynrei ka Congress ka la long kumba ka long ka iing kaba la phiah .
Ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain , ki pulit ki la pyndonkam ruh ia ki briew kiba kham bun .
Kiei ki daw jong ka jingpang cancer ?
Kumta phi kwah aiu ?
U la ban jur ba ngi ki paidbah ruh ngi dei ban trei katkum ka jingkhmih lynti ba u nongsumar jong ngi ka Riti Synshar ka don na ngi .
Ka BCCI ka la ioh ruh ia ki jingtyrwa na UAE bad Sri Lanka ban pynlong ia ka IPL 13 bad lah ban pyrkhat lada ka jinglong jingman kam kham bha ha India .
Ka Walmart ka la pynthikna ba ka la ïatreilang bad ka Microsoft ha ka jingïakren ban thied ïa ka TikTok .
Hangno ki ksuid kin don ha ka por ka jingsynshar shihajar snem u Khrist ? Ka Baibl kam jubab shai ia kane ka jingkylli .
Hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
Ka surok kaba jylliew ha ka surok sor kaba pynbna ia ki jaka ieng kali .
La kdew ba dei ban ithuh ia ka jingpynbna ha ka ain kum ka lad kaba treikam bha ban pynkylla niam .
Haba u la pyrshah ki la pynrem ia u .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki kali tuh na ki .
Ar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Hynrei ki jingmih ki kham duna , ruh .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Anurag Thakur ruh u la iadon bynta lang bad ka ha kane ka jingthmu .
Hadien ki la thied sa kawei ka jaka hajan kaba la don lypa kaba jngai tang shiteng km na ka Wildflower Hall .
Ka la iathuh ha ki lad pathai khubor kiba la iawan lang ha ka Shnong Panchayat ba ka kwah ban leit bad u tnga ba nyngkong jong ka .
" Ki nongialeh na ka bynta ka hok jong ki shynrang ki khot ia lade kum ki " " nongleh shynrang " " lane la buh dak ia ki kumta . "
Kane ka jaka mane blei ka don ha ka surok Mohammed bin Matar ha pdeng jong ka nongbah Fujairah .
U Ronaldo u la ioh ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Juve
U Jones ! Ale ! Ale !
U Managing Director bad CEO barim jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
U Myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Rajendra Arlekar , 2016 .
Ka kynhun kaba ar kaba don 330 ngut ki nongleit nongwan kiba kynthup ia 7 ngut ki nongshong shnong ka Maldivan kiba wan na Wuhan ki la wan poi sha India kham mynshwa mynta ka sngi .
Ka jingktah jong ki jingma nabar ka la nang jur shuh shuh da ki jingeh kiba napoh kum ka jingbamsap , ka jinglute ia ki jingtep , bad ki jingkulmar paidbah .
Ka Munnar ka don hajan ka sla duriaw , ha ki lum Ghats ba shathie .
Ia ka Vinaya Vidheya Rama la pyni da u Boyapati Srinu bad la pynmih da u Boyapati Srinu
Ka la pynshlur ia nga ban trei shitom shuh shuh , u la ong .
U la ong ba bun na ki nongtrei jong ki ki wan na ki jylla ba marjan kum ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang pynlut por ba lait bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan hadien ba ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim Good News .
Ka Congress ka la ioh jingmyntoi na u .
Hadien kata u Josu u la ioh ia ka shithi na u Javier kaba batai ia kaei kaba la pynlong ia u ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka BJP marwei ka don 273 ngut ki MP .
Ka jingrkhie kaba pyrshah ka dei ka jingpynpaw kaba la pynpaw pyrthei ia ka jinglehkai kaba khlem nongrim da ki jingjia kiba nabar .
Ki sensor ha ka phone ki kynthup ia ka sensor jong ki dak kti , ka sensor jong ka jingjan , ka sensor jong ka jingstet bad ka sensor jong ka jingshai ba marjan .
Ia ka jinglong jong u lehnoh ba ar ym pat lah ban pynthikna .
Ka England ka lamkhmat da hynriew wiket hynrei ka la hap noh ar wiket .
Katkum ka jingong jong ki riewstad sain pyrthei , ka BJP ka nang khlain bor ha kane ka thain , bad ka don ka jingshaniah ba kan jop ym duna ia ka 10 haduh 12 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Hato ka sushi jong u ka la nang kham bha ?
La pynbna paidbah ia ka Draft jong ka polisi pule puthi jong ka ri bad la ioh kumba 2 lak tylli ki jingai jingmut .
Ki dur jong ka jaka ba u aktor Tamil u Dhanush u la mih nyngkong ha ka phlim kaba phylla ha Hollywood.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingpynbna ia ka jingkhang khyrdep ka long kaba kongsan bha .
" " " Ki paidbah ka jylla ki la pynrem shai bad khlem jingartatien ia ki jingthmu ba pynpait pynpra , bym iahap bad ka synshar paidbah , ki bym iahap bad ka riti synshar bad ki jingthmu ba pynphaidien jong ki lai tylli ki seng , " " la kynnoh u myntri rangbah ha ka kyrwoh . "
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long kaba lehnohei .
Ki donkam 46 ron ha ki 3 ober .
U la ioh ia ka khusnam Kannada Rajyotsava na ka Jylla Mysore .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh ha ka por ba dang bishar .
Don kiba kylla long kiba sngewkhia ba u lok jong ki un leit noh . kiwei pat ki sngew ba ki la shong la sah da kaba rem dor , bad ki lah ban shem ia uba kham bha .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Puttur .
Ka JWG kan pynkhreh ia ki plan jong ka jingiatreilang bad ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih ha ka por ba pyntreikam ia ka jingiateh .
U Karun Nair ruh un peit ban pyni ba um dei tang u nongialehkai IPL bad u don ka jinglah ban thep kol ha ka kriket pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingleh jong ki pulit ka long hadien ba la ujor FIR sha ki pulit jong ka Lucknow ha kaba iadei bad ki jingkren pynjah burom jong u nongialam ka BJP pyrshah ia ka hehduh ka BSP ka Mayawati ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka kabu kaba ar jong nga bad ha kane ka kynti ngam shym la sngewsih ia ka , ngan sa leh ia ka show jong ka .
Ka jingdie ia ki mobile jong ka flipkart Bonanza
Ki nongaiktien jong ka RJD u Mrityunjay Tiwari bad u Chittaranjan Gagan ki la ong ba ki Tiwaris ki dei ki jingmut shimet jong u bad ki jingkren jong u kim pyni ia ka jinglong jong ki party .
Nga la iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong bad kumta nga la sngew lyngngoh .
Kumba 7000 ngut ki nongwan jngohkai ki la sakhi live ia kane ka jingpynlait paidbah na ka Viewers Gallery ha Sriharikota .
Ka mosque ba la tei da ki maw bad ki mawlyngnai hapoh ka kynroh ba la shna da ka kynroh ka peit shaphang mihngi .
U Vice President u la khot ia ki kompeni sorkar bad ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki riew shimet ban shim ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ban shim bynta ha kaba pynneh pynsah ia ka pateng bah jong ngi .
U Sushant Singh Rajput u la kylla long u khlur jong ka Bollywood uba kiew na ki surok jong ka nongbah Patna .
" Nangta na shapoh kawei ka sur ka jubab " " Uei uta ? " " ".
Ki pulit pyniaid kali ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki skhim baroh ki pyni ia ka rukom treikam kaba thymmai bad ka jingpynthymmai ia ki pulit jong ka Delhi , la ong u Myntri kam pohiing ka ri .
Naduh u Psychologist sha u Nongniah Bus !
Lada phi la paw ha ka eksamin ne phi dei ban paw , phi lah ban pyndap ia ka phorm .
Mynta ka sngi , ngi buh jingthoh ia ki jingiathuhkhana jong arngut ki kynthei riewshlur kiba kum kine .
" Haba kylli kaei ka sap jong ki hynmen Khan , ka Malaika ka ong , " " ki don ka sap ban pynmih ia ki khynnah kiba bhabriew ."
Nyngkong , thiah ha madan ha ka tyrpeng jong phi , da kaba pyniasoh lang ia ki kjat bad ki kti ha ki liang .
Nga kyntu ia phi ban pyrkhat biang ia ka rai jong phi ban pynkynriah ia ka IFSC sha Gujarat bad ban pynkynriah ia ka sha Mumbai katkum ka jinglah jong phi .
U Mishra u la pynksan ia ka jingthmu kaba bniah bad kaba thikna , ka rukom ai tender kaba paka bad ka jingpeit ia ka jingpyntreikam ia ki kam kum ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingjop jong ki projek .
Ki pulit ka Pernem ki la kem ia une u nongniah trok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Sudeep , u Vijay Sethupathi bad u Jagapathi Babu bad kiwei kiwei ha ki bynta kiba kongsan .
U dei u paralok jong u hynmen jong nga .
" Hynrei uta uba la ai ia ka rekod jong u ha ka kti kadiang jong u un ong " " Lada ym shym la ai ia nga lano lano ruh ia ka Rekod jong nga " .
Hynrei ki bniat powder ki saphriang kylleng ka met .
U la ong ba u pilot u la lah ban pynhiar ia ka liengsuin bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki pulit ki ioh jingtip ba 10ngut ki tehsildar ha kylleng ka jylla Maharashtra ki la shah rahbor da kaba phylla .
Kine ki jaka sumar ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Gonoshasthaya Kendra Hospital kaba pyniaid ia ki referral case ba la phah na kine ki jaka sumar .
Ka ECI ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi 2020
" U Reddy u la ong ruh ba katkum ka polisi jong ka sorkar kaba ong " " zero tolerance " " pyrshah ia ki kam lehnoh , ki bor pahara ki shim khia ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh . "
Yn rakhe ruh ia ka sngi kha jong u myntri rangbah barim u Biju Patnaiks .
Une u MP ka Gurdaspur BJP ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang paidbah u la ong ba u la wan ban iakynduh ia ki briew jong ka Pathankot bad ban sngap ia ki jingeh jong ki .
Man la u snem , ka kynhun jong ka ri kaba la thung da ka sorkar ka jied ia ka jingthoh kaba jop .
Kumba U Jisu u la maham ia ngi , ha ka pyrthei ngin sa ioh ia ka jingjynjar .
Ki samla pule ki la leh bha ha kane ka kynti .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba pawnam bha ha ri India .
Ka la don ha ka jingshakri bad ka shipai duriaw jong ka ri India naduh u snem 2005 .
Kaei kan jia mynta ka miet ?
Ki lad pathai khubor kiba ïadei bad ka Sheikhupura ha ka Wikimedia Commons Official Website jong ka sorkar Punjab
Ka ktien aiu phi kren
Ka Jingjah Khublei Khublei naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ka series Ka Jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingduh khun .
Hadien ba la iaid lyngba ka jingkhang la pynshisha ia ka tank kaba rit bad ka jingkhang kaba rit ka ialam sha ka jingtei ba kongsan .
Ka tnad Met ka la ong ba u snem 2020 u dei u snem uba phra uba shit tam ha ka rekod naduh u snem 1901 .
U la ong shaphang ki jingdro jong u ia ki kynthei ba lada U Blei U la thaw khatduh ia ka kynthei , u dei ban shem ia ka jinglong janai .
Ngin sngewbha ban siew ia ki jingdonkam na ka bynta jong phi , ka iing ka sem bad ki paralok jong phi ban shong ban sah ha India .
Ka kamra bam ba la shna da u maw bad ki dieng siling ba la pynpaw
Dei ha kane ka jinglong ba ki Grik ki la bishar ba ka por ka la biang na ka bynta ka jingleh pyrshah jong ki hi .
3 Kum ka jingkynthoh ia ka jingpdiang sngewbha jong ki , U Jisu u la shah pynkhih ban ai ia ka Martha bad ka Mari ia ka jingai kaba kynja mynsiem .
Hooid , bun ki kynthoh bunsien ba ka ecotourism kam long kaba myntoi ia ka mariang ne ia ka imlang sahlang , hynrei ka dang sah kum ka buit ban pynneh pynsah bad pynroi namar ka jingmyntoi kaba khraw .
Hadien kata ka longïing ka la shim ïa ka kyrteng Noel halor ka Milbanke .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka la phone ia ka para jong ka ha ka por 9 baje eiei . 45 baje janmiet ba ka kali jong ka ka la shah pynpra bad don kiba la tyrwa ban iarap ia ka .
" Ha u snem 2008, ka la ak ha ki phlim bad ki drama kum " " U Blei u shong ha ki lum Himalaya " " " " Good Bye Kathmandu " " bad " " Hamri Shiwani " " .
Ka la pynrem ia ki riti bad ki kyndon bym don nongrim kiba don ha Kerala .
Sngewbha pdiang , Rangbah , ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingjop bad ka jingkmen jong phi , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ri Kenya .
Ka khynnah kynthei ka la iap , 5 ngut ki paralok ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka trok .
Kumjuh ruh lyngba ka Twitter ki bangeit ki la bteng ban ïashim bynta ha ka jinglehniam :
Ka Sumita Devi ka la ak ha ka bynta ba kongsan bad u Shaheed , u Kazi Khalek , u Prabir Kumar , u Bhavesh Mukherjee ruh ki la ak ha ka bynta ba kyrshan .
" " " Nga ngeit ha kaei kaba nga leh bad nga ngeit ha kaei kaba nga la ju leh ."
Hadien la phah ia u ban leit sha ka kam kum u Nongsynshar Elekshon .
Haba shim sa kawei pat ka jingkynthoh pyrshah ia u Obama , u Romney u la ong ba baroh arngut ki kyrtong ki don ki briew kiba kongsan ha kiba ki shaniah .
Kata kam long kaba lah ban long ha ka rukom im kaba mynta .
Ki lehnoh Naxals ki la thang ia lai tylli ki trok kiba donkti ha ka jingshna surok ha ka thain Dhanora jong ka Gadchiroli district jong ka Maharashtra .
Ka jingkynshew pisa kan iarap shisha ia kine ki longiing ha kaba tei ia ka lashai kaba kham bha .
Kan bishar bniah ia ki FIR ba la ujor ha ka por ba jia ki jingkulmar ha kaba ki pulit distrik ki la aiti ia ka kaiphod ba khatduh .
Ka eriong Vardah ka la iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Chennai ha ka sngi Nyngkong bad ka la pynjulor ia ka Tamil Nadu .
Ka Sintra Bronte ka dei ka kynthei kaba long ka model bad ka nongseng kam seng jam na Trinidad .
Ka North Korea ka kynnoh ba ka US ka thmu ban pynlong biang ia ka thma Korea
Shuh shuh , ia ka jingmih jong kane ka jingpynlut ym shym la pynthikna .
Dei hangta ba ki la iakynduh ia ki Sur Blei .
ka jingkylli kaba la kylli ha ka show .
Kawei ka thanat ruh ka la shah pynjulor ha ki paidbah .
Sngewbha pynrung ia ka NFS .
Namar , kine ki samla pule thok ki dei ban dih ia ka bai bam shiteng sngi .
" Pynban , ka don ka jingpynshisha kaba bha ba ki Douglas ki la iajan bha iwei ia iwei pat ." " "
Ki kmie ki kpa jong ka ki long napdeng ki nongwan buhai shnong ba nyngkong eh ha kata ka bynta jong ka ri .
To long kiba kloi ban ai ia uwei pat u briew ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Kiba bun na kiba la pynthikna ba ki la iap ki dei ha ki jylla ba shathie jong ka Telangana bad Andhra Pradesh , ha kaba ki doktor ki la batai ba ki hospital ki la dap da ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshit kaba jur bha .
" " " Kane ka sorkar ka shah ktah ha ka jingpang elekshon ."
" Lano phin pyndonkam ia ki kjat jong phi na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nongrep ? " " "
Ki heh ophisar na ki ri kiba don ha ka EU bad ki dkhot jong ka EU , ki nongmihkhmat ba rangbah na ki seng jong ki nongtrei , ki seng jong ki nongpyntreikam bad ki ophisar ba rangbah na ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba u Ahmadinejad u pyndonkam ia ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ki ‘ nongpynkylla dur ’, um don lad ban weng ïa ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ki million ngut ki nong Iran ki ïakynduh.
Ka long kaba eh palat , bad kaba dap da ki jingma , u ong .
Dei ban thung ia ki nongiasaid ain kiba tbit ban ialeh ia ka thma na ka bynta ka Bangladesh .
Kumno ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan kan iarap ia phi ban wan hapoh ka jingsynshar jong ka mynsiem U Blei ?
Ka jingroi kaba heh ha ka kam shna tiar ka long ruh kaba donkam ban pynmih ia ki lad kamai kiba kham bun .
U Myntri Rangbahduh um thiah lyngngai halor ka jingiateh Rafale : U Rahul
Baroh ngi ieng bad ngi leit na ka bynta kata , u la ong .
U Jisu u dang iaid harud ka duriaw Galilaia u la iohi ia u Simon bad u Andriw u para jong u ba ki dang bret ia ki jar ha ka duriaw : naba ki long ki nongtong dohkha .
Ka jingkylli kaba ngi kylli ia lade bunsien .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba la pyrshang ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka jingshna ia ki tiar iada hapoh ka Make in India ban kyntiew ia ka jinglong trai ri trai muluk .
Peit ia ka watch jong phi bad wad bniah lada kam long kumta ynda phi la poi ha iing .
17 To iai duwai ha U Blei Jehobah man ka por , kumba phi la duwai ha ka por ba phi aiti ïa lade ha u .
La leh ia ki kam be-ijot ia kiba duk bad kiba shah pynshitom bein .
Mynta 130 klur ngut ki briew ki sngew ba ki don bynta bad ki iasoh lang ha ka lynti iaid jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ki kamra kim don um bad kim don painkhana ba la pynkhuid .
Kane kan iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingroi jingpar .
Hynrei kane ka jingpynkylla ka donkam ban ioh jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh khnang ba kan treikam .
Ki 8 ngut kiwei pat ki bahaïing ha sem ruh ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Destinys Rafiqul u la shah sumar biang ha hospital
Ka jingtuid um kaba rung ka long 35,056 kum bad ka jingtuid um ka long 50,000 kum.
U la ai jingmut ia ki para shnong jong u ban ioh jingnang jingstad bad ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingbymtip .
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang jong u Mukesh Chhabra kum u nongshna phlim uba la kylla long u nongshna phlim.
Ka sorkar Modi ka pyrkhat ruh ban buh ia ki kyndon treikam , kiba lah ban long ka lad kaba treikam ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh ha ka tnad bishar .
Kine ki arngut ki don ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ki don ha ka ram . hynrei ki la rai ban rah ia ka pisa sha ka jaka ba la thoh ha ka passport .
Hooid , ki tip ia ki pharshi jong U Jisu shaphang u syiem uba leit sha ka ri kaba jngai bad shaphang u briew uba leit shabar ri .
Kum ka nuksa , haba ki ummat jong ngi ki pynlong ia kiwei ban pyntngen ia ngi ne ban iarap ia ngi , ngi sngew shngain .
" Ki khun ki la ialeh lang hapoh jong ka . Ka la ong , " " Lada ka long kumta balei nga im ? " " Ka la leit ban kylli na U Trai . "
Ha ka blog jong ka ki nongshet jingshet jong ka Mexico !
Ka ADAG ka pynskhem ia ka bhah ha ka Fame
" " " Phi ong ba ka Pakistan ka la lute ia ka Bangladesh " " , u la ong . "
U la kyntu ia ki samla pule ban noh synniang ia la ka jong ka bynta ban pynim ia ka mariang .
La pyntreikam ia ka zonal system kaba thymmai ban pynbun ia ki lad kamai sha ki nongshong shnong .
Ka jylla Telangana ka la ïoh ïa ki 298 ngut ki nongpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
Kumno U Jehobah U ialam ia ngi mynta ?
Ngi la ai ha u Moses bad u Aaron ia ka jingthew jong ka hok bad ka bakla bad ka jingshai bad jingpynkynmaw ia kiba hok , .
U la kyntait ban ong lada u la ju don bynta ha ka Party .
Ka panchayat ka la kyntu ia ka bor synshar ban peit bniah ia kane ka kam bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Bun ki briew ki la tweet shaphang kane ka jingkhie jumai watla ka jingkhie jumai ka la bthei ha ka por mynstep .
Ki nongiasaid ain u Shoma Sen u Mahesh Raut bad u nongiasaid ain u Surendra Gadling ki la shah kem ha Nagpur .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 20 x 20 km .
Ngam pat ju ioh ia kane ka jingjia .
Hynrei u Rohidas u la thep ar kol katba ka India ka la ïakhun ban rung biang sha ka jingïakhun .
kim shym la pynkylla ei ei .
Ka la kha arngut ki khun shynrang uwei ha ka snem 1882 bad uwei pat ha ka snem 1887 .
Ka jingpynkhuid ia ki maw bad ki dewbilat bad ki jaboh jabaiñ bunsien ka long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkhuid hadien ba la pynmih , kumba la pyni hangne ​​ha kawei ka jaka pynkhuid ha Kampala ha Uganda .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Arunachal Pradesh ka ong ba ki SoPs ki dang bud ryntih bha bad ka jylla ka dang don ha ka kyrdan Green Zone 2020.
Ka Saina na ka jingialehkai Badminton Worlds
Ia ki kynhun la phiah ha ki kynhun kiba don lai tylli ki kynhun .
U tnga u laitluid .
U Rithvik bad ka Asha kiba la ïakynduh ha ki jaka shna phlim jong ka Pavitra Rishta , ki la ïakynduh naduh mynshwa .
Lait noh na ka snem mang tyngka 1978 , ka dor jong ka taka haba ianujor bad ka pisa US ka la hiar man la u snem naduh u snem 1971 haduh kaba kut jong u snem 1987 .
250 snem mynshuwa ka syiem Russia ka la soi ia ka kot khubor kaba khot ia ki nongwei ban wan shong shnong ha ka ri jong ka .
Ha khmih , U Blei u long u nongiarap jong nga : U Trai u don ryngkat bad kita kiba kyrshan ia ka mynsiem jong nga .
ban ia kaba ngi la iohi mynshuwa .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh ha ka jylla ba shatei tam jong ka Jammu and Kashmir kaba baroh arngut ki kam pura hynrei ki synshar tang shibynta .
Ka KDE ka dei ka kynhun jong ki prokram ba laitluid ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki prokram ba laitluid bad ba plie .
Hooid , ka India ka la leh bha shisha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki la tip kloi ba ngam dei ka kmie jong ki . Hadien ka por , bun ki la nang kiew ban shim ia ki kam kiba thymmai bad kiba don jingkitkhlieh hapoh ka seng .
Ryngkat bad kine ki jingkyrkhu kyrdoh khublei shibun eh .
pynjngai kti na kito kiba ioh pang khlam sniang
Ka imlang sahlang kaba kumno ngi pyrshang ban tei ?
To ngin ap haduh ka bol kaba khatduh !
Ngi la ioh ruh ia ka kam na ka bynta u Kosi Mahasetu ba la pynsted ha u snem 2014 hadien ba ngi la thaw ia ka sorkar .
Ka dei ka rai na kaba kam dei ban kynran dien .
Ki don ar tylli ki daw jong kane .
Hynrei lada ka jingpyndonkam um man u bnai ka palat ia ka 20 000 litar te hap ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynbiang um baroh kawei .
Ka jingplie ia ki lad kamai thymmai ha ki jaka sor ka la pynlong ia kiba bun ki samla kynthei ban shim kam sha jngai na ki iing ki sem sha ki sor .
Ki pulit ki la pyntip sha ki tnad ba dei peit .
" " " Ha ka snem 1836 la phiah ia kane ha ki ar bynta , ka distrik kaba shaphang shathie ka kylla long ka Belgaum " " " .
Ki dei ki jaka jong ka jingpyrkhat .
Kine ki dkhot ki pynlong ia ki nongsngap ban sngewtynnad .
Ki nongjop ha kane ka jingiakop kin ioh T. 31 hajar kum ka khusnam ba nyngkong bad T.21 hajar kum ka khusnam ba ar .
Ka la iasam ia ka video ruh .
Ha ka taiew kaba bud , nga la rai ban leit sha ka Ïing Hima ha kaba kumba nga la kdew ha kaba sdang , nga la ïohsngew ïa u khynnah rit ba u kren .
Da ki spah hajar ngut ki la ïakhih ha Myanmar katba ki shipai ki ïakynduh ïa ka jingïakhih paidbah
" " " Ngi la kyrpad ia ka Petrobangla ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Bangladesh Power Development Board halor ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka gas ha ki jaka pynmih bor ding , " " " " u la bynrap . " " "
Ka la khanglad ia ki bank jong u kiba dang sah haduh T.30 klur bad ki share kiba shongdor T.13 . 86 klur tyngka .
U la shah hikai ha Dynamo ha Moscow .
Ym don kam don jam , ki nongrep ki iap .
Ka Kyiv ka la kyntait ia ki khubor bad ym shym la lap ia ki kor radar ha Iraq .
Lada ki ri kiba donbor ki iashim bynta shisha ha ka thma suinbneng ne em , tang ka por kan sa pynpaw .
Bad ki jubab ki long kiba sngewtynnad .
Pyni ia ki jaka ba lieh bad ki kynhun ba thylli ha ki dieng .
JNU : Ki nongleh kam sniew kiba la tap mask ki la leh ia ki kam thombor .
1990 Ka EC ka nang heh shuh shuh haba ka Germany Sepngi bad ka Germany Mihngi ki iasoh lang , kaba la wanrah ia ka Germany Mihngi barim ha ka seng .
Jied kawei ka jain blingy , ki juti ne ka pla .
Ka jingmut ka long kaba suk : phi iarap ia ka imlang sahlang da kaba pynsan pynrangbah ia ki khynnah .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha kawei ka kam rep bad ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha u snem 2008 .
Nga la san ha kawei ka chawl ha Mumbai .
Ha ka sngi Nyngkong ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ki la leit sha phatok Tihar ban ia kynduh ia u Chidambaram .
Da ka jingpynrung ia kine ki jaka buh liengsuin thymmai , ka jinglah jong ka kad liengsuin Bhavnagar kan nang kiew bunsien .
" Mynta ka miet ka long baroh shaphang ka jingpynmih ia ki briew shabar jong ki jaka shongthait jong ki ," " u la ong da kaba sngap jar ."
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki ieit ia ka rukom treikam jong u .
Dain kuna T. 1 klur ka RBI ia ka Janata Sahakari Bank
Haba pynthikna ia kane ka khubor , u myntri kam poh iing ka Nepal u Ram Bahadur Thapa u la bteng ban kdew ia ki kyndon jinglong nongshong shnong jong ka India ban pynshisha ia ki jingpynkylla ba ka sorkar Nepal ka la wanrah .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba bha .
Ngi la sah tang shi step ban rung sha ka phainal .
Dei tang hadien ba la bishar bniah ia kine ki kot ki sla ba la pynshong nongrim ia ka daw jong ka jingiap jong u hati .
Ka Sorkar jong ngi ka long kaba khlain kum u mawsiang .
Ngi la kyntu ia u President ban weng noh ia katei ka ain .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren pyrshah bha ia katei ka jingkhang , bad ka la kyntait ban pdiang ia ka .
Ka ri America ka dei ka nongjop kaba dang ialehkai bha ha baroh ar ki jingialehkai jong ki shynrang bad kynthei .
Ka BJD kaba synshar ha Odisha ka la pynkhreh ban thaw sorkar ha ka sien kaba phra hadien kane ka elekshon bah .
U la khot shuh shuh ia ka jingpyrshang kaba kham jur ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Baroh arngut ki nongjop ki la bid da ka telephone .
" Hynrei ka jingkyrmen ba shisha ka long ba ki jingktah kiba kham slem kin mih . " " Baroh ngi donkam ban shim ia kane ka kabu ban pyni ia ki nongwan jngohkai jong ngi ia kaei kaba ka South Africa ka long . "
Kumba long ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , kane ka jingkiew stet jong ki shipai ka byrngem ban wanrah ia ka jingpluh ha ka pyrthei .
Nga dei u nongtrei jong u bnai .
Ka baicycle kaba saw bad ki pylon kiba rit ha kawei ka surok .
Ka jingkhuslai ka pyniap ia ka bor met .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingtrei jong u ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ban pynkupbor ia kiba shah pyndik kan ai mynsiem beit .
La ithuh ia ka met iap jong uwei u briew uba la shah ot na ka jaka khlaw ha ka shnong Kadian ha ka 21 tarik u February .
" U PM u la kren ruh bad u CM halor kane . " " "
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ka jingiap kaba nyngkong jong ka .
13 tylli ki jylla ki la ithuh ia 13 657 ngut ki nongpynkhuid da ka kti haduh 30 ngut . 06 . 2018
U la long ha kawei ka sngi .
Ka Chanasma ka dei ka shnong rit bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ha ki katto katne ki kyntien kiba suk bad kiba jylliew , U Jisu u la pynkut ia ka jubab .
" " " Hynrei dei ban pyntreikam ia kita ki subsidy policy na ka bynta ki briew kiba duk kiba im hapoh u lain jingduk kiba la wanrah ia ka pooja jong ki ban wanrah salt . " " "
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiadei visa hapdeng ki ar tylli ki ri , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingshakri visa kaba biang bad kaba bha tam na ka bynta ki nongshong shnong na Bangladesh .
Hynrei la soi ia nga shwa ban pyllait ia ka Sawaariya .
Ka khubor jong u kan jin da la long ka khubor jong ka jingsuk bad jingkyrmen .
U Arjun Kapoor u la pynbyrngia ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u lyngba ki jingshad jong u .
Kane ka projek kan shongdor T.50 klur tyngka .
Nga la hap ban shongkurim ha ka rta kaba 30 snem katkum ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Sharif u Khawaja Haris u la kam ba u myntri rangbah barim u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba rit hynnin ka miet bad ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
" " " Ka komishon ain ka dang iakren ia ka mat jong ka ain paidbah kaba iaryngkat bad ka jingieng jong ngi halor ka mat jong ka talaq lai sien kam don jingiadei ei ei bad kata " " u la ong . "
Ka la long kum ka jingtrei bad u hynmen rangbah jong nga .
kan pyndap ia ka dohnud jong uno uno da ka jingkmen .
Ka jingpynlut kai ia ka pisa , lada phi kylli ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbishar ka dei ban long kaba hok ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap bad kumjuh ia u nongshah kynnoh .
Kum u khynnah , u la long u briew uba rieh .
Ka longïing ka don ïa ki kot Aadhaar , ki kot thep vote , ka kot rashon bad kumjuh ruh ki kot pynshisha kiba la sahdien .
Ka Nifty ruh ka la kiew da 70 point lane 0 . 65 na ka shispah
" " " Ka Delhi ka kloi ban phah 10 lak liter ka um man ka sngi na ka bynta kine ki ar bnai ban wan lada ka Centre kan pynbiang ia ka leit ka wan " " " " ong u Kejriwal ha ka shithi jong u .
Ka Sebi kan thung ia u heh ophisar ba dei peit ia ka jingpahara ia ki jingtip , uba don ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ka polisi pyniaid jong ka ha ka liang ka jingpahara ia ka cyber .
U satellite u pynpoi ia ka jingpynbna radio , hynrei um don ki sensor lym kumta .
Ka sniehdoh kaba lah ban pyniapher ia ka oxygen bad ka nitrogen ka khanglad ia ka jingleit jong ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki kam pynroi ki dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh bad ka mang tyngka ba la buh , u la ong .
Katba u Krishnan u dang long u secretary ha ka tnad pynroi ia ki sap , u Ramesh Abhishek u la long u chairman jong ka komishon jong ki iew ba shakhmat .
U Jehobah U Kynmaw ïa kiba pang bad kiba la tymmen .
U Khan u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha South Asia bad u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Myntri Rangbahduh u Modi ban pyniaid shakhmat ia kine ki jingthmu .
U Oan u don 27 snem ka rta bad u wan na Khuzestan . u la pule ha ka skulbah Tehran , ha kaba u la long uba tbit ha ka sain pyrthei .
Ka jingdie ia ka jinglaitluid kaba heh jong ka Flipkart kan sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng bad kan iaid haduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka Komiti jong ka jingïakhih ka don 17 ngut ki dkhot ha ka .
U Goodell u la long u nongiarap pyniadei bad ka tnad jong ka ain ha ka snem 1954-1955 .
Da ka jingngeit kaba skhem bad ka jingsngap jar jar jong u ia U Jehobah .
Kane ka bynta , hoid , ka kham jan bad ka jingshisha .
Hynrei mynta lah ban iohi tang ia ki jingtei .
Ka Vietnam ka dei ka phatok kaba ar ha ka pyrthei na ka bynta ki nongpyndonkam internet hadien ka China .
Ka jingtei jong ki Mughal ha Bengal ka la pher na ka jingtei jong ki Sultan .
U Johnson u la pyndonkam ia u number phone jong u Roy hadien ba u la khlad noh ong ki pulit .
Kane ka dei ka por ba u Aamir Khan un sangeh noh ia ka kam ak phlim , la pynpaw u aktor .
Phi lah ban pyrta ia nga .
Lover wan phai biang sha nga !
Ka Poitri kaba bha tam jong ka ri America 1999 .
U la ioh ia ka medal . . . hadien ka jingiap .
Hato ka la don ka jingshah siat hajan jong phi ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Gurgaon ha ka step sngi thohdieng .
Nga la peit bha ia u ha ka jingialehkai kriket pyrthei bad ha ka jingialehkai Ranji Trophy ruh kumjuh .
Ka kam pat kut na ka bynta ka Apple .
" " " Ka jingshisha ka long ba ki don ki kynhun ba shyrkhei kiba treikam hapoh ka Pakistan " " " " la ong u Verma.
Kane ka dei ka jingïapher hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Hizbul Mujahideen ka don ha lyndet jong ka jingpyniap ia kane ka longkmie .
Ka jingkylla , pynban ka la ktah tang ia ka European Economic Area kaba kynthup ia ki 28 tylli ki ri jong ka EU bad ka Iceland , Liechtenstein bad Norway .
Ha ka elekshon lok Sabha , ka jingtreikam jong ka seng jong u ka long kaba sniew .
U Raghubir Singh Rajasansi , president ka ri jong ka seng ha ka jingpynbna pathai khubor u la ong ba ki nongmihkhmat bapher bapher jong ka jaidbynriew Prajapat ki la rai da kawei ka sur ban kyrshan ia ka seng Congress .
Kane ka don ia ki mantra ha ka dur kaba batai , kumta la khot ia ka ka Yajurveda .
Kane ka dei kawei na ki Balang kaba kongsan tam jong ki lum Canary .
Kum kine ki kamra ki don ka jaka sait jain bad ki tiar sumar ba kyrpang , bad la pynbiang ia ka jaka sait jain bad ka jaka bret jaboh na ka bynta ki nongtrei ynda ki la mih na katei ka jaka .
U Sinha u la ak ha palat shispah tylli ki phlim .
Ka nongaiktien jong u Trump ka Stephanie Grisham ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka G7 ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri France ha Biarritz ba ki jingkren jong ki president kham mynshwa ki la long kiba la sngewthuh bakla .
Tang katto katne ki bus shimet ki la treikam .
Hynrei katto katne snem mynshuwa nga la shah ktah khyndiat bad nga la leit sah bad u khun jong nga u James bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingkhuslai eksamin ka shim ia ki samla pule
Ha baroh u bnai Risaw 1973 , ka bynta ba dum jong u bnai ka la paw kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ka Pink Floyd sha US .
Ha kajuh ka por la register mukotduma da ki pulit ha Pathanamthitta pyrshah ia utei u nongialeh pyrshah namar ba u la pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Ka light stop jong ka jaka iakynduh kaba la jrong ka la kylla rong saw .
Bun ki nongshna kin list ia ki jingsawa ba ki tiar jong ki ki pynmih , bad don ruh kiba pynbna bad ki .
Ka Sensex ka la hiar shapoh ka mark 9000 ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Iaiong 2006 .
Katei ka longkmie ka dei kaba wan na Uppala ha ka Elaka Kasaragod jong ka Kerala .
Ka CWC ka la pynmih ia ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jingtip na ka bynta hynniew tylli ki parameter kata . Arsenic , Cadmium , Chromium , Nar , Iron , Lead , Mercury , Nickel bad Zinc naduh u snem 2011 haduh 2013 .
KA JINGIAROH BAROH KA LONG ia U Blei uba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei , bad uba la buh ia ka jingdum bad ka jingshai . Hynrei ki bymngeit ki pynlong ia kiwei pat kiba iaryngkat bad U Trai jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal um pat ju leit sha kane ka jingialang jong ka Maghi Mela .
Ngi donkam ban pynlong ia kata ha India .
Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki iathuh ba bun ki Nongsakhi ki shongkurim dang rit palat , bunsien ki kylla long ki kmie ki kpa shuwa ba kin long kiba la pynkhreh ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba mih na kata .
Nga lah ban pyndep ia ka mishon jong nga .
Katba ka China ka dang iaid lyngba ia ka Africa da ka jingkwah brai ia ki marpoh khyndew , ka India ruh ka pyrshang ban buh ia lade kum ka lad kaba lah ban ngeit .
U KL Rahul u la shah troll ha ki nongkyrshan bad u Virat Kohli halor ka jingthoh kophi
Khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nangbha ha ki sngi ban wan .
La biang ban dro ia ki dur jong ki kulai bad ki masi
" Bad ki la ong ia u , " " Ngim donkam ia ki , ngi la ioh lypa ia ki dawai pynhiar mynsiem ." " "
Da kaba pyrkhat ba ym baroh ki dur ki lah ban pyni ia U Blei uba shisha , ka khynnah kynthei ka ju duwai ba kan ioh ban tip ia ka jinglong bashisha jong u .
" " " Kane ka phlim ka dei shaphang kata . "
Ki la kyntu ba dei ban siew kloi katba lah ia ka pisa .
Ka jaka buh satellite Lai tylli ki jaka pdiang satellite ha madan : ka Betbunia , Chittagong . Talibabad, Savar, Daka, Mohakhali, Daka.
Lada nga da u Belsebul nga beh noh ia ki ksuid te da uei ki khun jong phi ki beh noh ia ki ? Namar kata kin long ki nongbishar jong phi .
Ki rakhe ia ka sngi kha ha ki jaka bapher bapher .
Kaei kaba ngi iohi ka long ba ka bor ding jong ka photo ka shong shibun eh ha ka jingshai jong ka sngi namar kata ka dei ka tynrai jong ka bor ding .
Kum kane ka jingbakla ka long ka jingpynjah burom ia ka ri .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ki nongshong shnong Arab ki dei kiba duna ka bainong , bad ki la iohi ia ka jinghiar ha ka kyrdan jong ki ha ka por 1990 haduh 2001 .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingwad bniah ia kiba duna dkhot met na ka skulbah Linkoping ha Sweden .
" Ka mat kaba khraw tam ka long kaei ka jinglong kaba bha tam kaba hadien ? " " "
Ki nongialehkai ka Brazil ki la kynthoh jur ba u nongialehkai ba shadien u Miranda u la shah pynkhih ha u Steven Zuber haba u la thep sha la iing ia ka kol jong ka Switzerland .
U la kynnoh ba ka bor synshar shnong ha Nasirnagar kam shym la leh ia ka bynta kaba dei ban iada na ki jingshah thombor .
Bad ka don shibun ban ialehkai .
U la kylla bamut shisha bad kumta u la sah kum ka bynta jong ka balang .
Ki karkhana shna rnong kiba treikam ha ka jaka karkhana ki dei ki karkhana shna mar kum ki tiar ialehkai , ki Agal Vilakku , ki tiar shna rnong , ki tiar pynkhlain ding bad kiwei kiwei .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ia kren bad phi Alice .
Ka jingpyrshang kaba ar jong u ruh ka la pulom .
Hynrei ym shym la leh man ka por .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u K Gopinath .
Ka jinghiar thma ia ka Iraq ka long kaba be-ain : U PM jong ka ri Bilat .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak :
Ka jingtyrwa jong ka Canara Bank ia ki dor ba la buh thikna na ka bynta ki 5 snem ba nyngkong ka la long kaba pawnam bha .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha kane ka jinglehkmen .
Ha ka liang ki karkhana , kane ka Sorkar ka thmu ban shim ia ka rukom treikam kaba mynta .
Ka Yushan ka dei kawei na ki jaka ba ki nongkieng lum jong ka Taiwan ki sngewtynnad bha .
Ngi la ai ia phi ia ka jingshisha hynrei kiba bun na phi ki shun ia ka jingshisha .
U la sdang ban wad bniah ia kane ka kam .
Ia ka pliang kaba heh kaba don hapoh u mot ruh la ker na kawei ka mawsiang .
Iakhun biang ka New Zealand ha ka step kaba ar
Ka Dhemaji , Lakhimpur , Baksa , Sivasagar , Tinsukia , Jorhat , Kokrajhar , Chirang , Majuli ki dei ki District kiba la shah ktah bha .
Lada ngi long kiba shisha ha ka jingong jong ngi ba ym don Sngi Bishar , .
Ka jingwad ia ki ruh ka dang iaid shakhmat .
Baroh ar ki system ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka don katto katne ki kper .
Ki la jop 9,200 tylli ki khusnam jong ka jingshlur kynthup 11 tylli ki Victoria Cross .
Ka elekshon ha Gujarat ka la long tang hadien katto katne sngi ba u Rahul Gandhi u la shimti ia ka bor jong ka seng .
Nga la pyrkhat ia ka pyramid bad u mawsiang !
Lait na u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi , ki don sa 27 ngut kiba don ha ka jingiakhun .
Hynrei kiei kiei ki la nang kylla ha kine ki sngi .
Saw tylli ki jylla ki ailad ia ka jylla ban pynduh ia ki jingjied jong ki kmie ki kpa khlem ka jingbishar jong ka iingbishar .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara , la iathuh ki pulit .
Ki jingsngewthuh jingmut ki iapher ha kito ki por , bad ki iapher mynta .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ki nongtrei ki iakynduh ha ka jingiakhih jong u snem 2006 kam dei ka jingbym don ki lehnoh hynrei ka jingbym don ka prokram bad ka jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
U Umesh Shukla u la pynkhreh ban pyni ia ka phlim ba iadei bad u nongmudui paidbah u Ujjwal Nikam.
Ka histori jong ka ram zero ka mut tang ba phim shym la leh ia kano kano ka jait ram ne ki mar ai ram ha ki por ba la leit noh .
Bad nga la ong , Hynrei hato ym don ba siew ia phi na ka bynta kata ? Bad u leit , Lehse .
Ka Punjab ka la jied ia u Yuvraj Singh , u Marcus Stoinis bad u Axar Patel ha ka jaka jong u Manoj Tiwary , u Aaron Finch bad u Barinder Sran .
Hynrei kumno ngan jop ia une u virus uba don ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingpynbeit ?
" " " Bad to sheptieng ia U Blei bad wat pynjah burom ia nga." " "
Lada nga leit sha Pakistan kin pyniap ia ka ynda ki tip ba ka don u kpa Sikh . '
Ia ki test la pyndonkam ban lap ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jingiarap jong ka European Union lane ban iarap ban lap ia ka umsoh ba la pynkylla dur .
Naduh ba la seng ia ka , ka kompeni ka la ioh ia ka jingithuh ha ka kam leit jingleit ha ki katto katne ki bynta .
La synran ia ki da u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ha kane ka jingialang Gandhi Samadhi .
" Ha ka Jingphiah , ka jingrwai jong ka " " Ka masi ha ka sniehdoh " " ka dei ka jingrwai phang na kawei na ki episode . "
U CM un pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
U la pynksan ba mynta u snem ka slogan , Ka Ri jong ngi .
Kaba ar , u dei u khniang jingpang uba lah ban pyniap briew .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba kitei ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei ia baroh khamtam ia ki stad saian kiba trei shitom jong ngi bad kito kiba ieit ia ka teknoloji , ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri . '
Ha Bengal , ha ka por Diwali la mane ia ka Blei Kali kaba long ka Blei jong ka bor .
Hato phim kwah ba ngin iohsngew ia ka sur jong phi ?
Ki buit thymmai mynta ki pynlong tang uwei u briew ban sumar naduh 25 hajar haduh 50 hajar tylli ki syiar . Ka shim por ia ki sim tang lai bnai ban poi sha ka jingkhia jong ka iew .
Kumta baroh ki dei ban leh da ka dohnud baroh .
" " " Hato ka dei ka Wattas ne ka Vatsa ? " " "
Kine ki kynthup ia ka jingpynrung kyrteng bad jingpynbha ia ki account jong ki nongpyndonkam , ka jingpyniaid ia ki menu , ki jingbam RSS , ka jingpynbeit ia ki jait jingbam , ka jingpynbeit ia ka rukom shna sla , bad ka jingpyniaid ia ka system .
Ka jingpynheh ia ki jingtei ha baroh ki dairy , khnang ban pyndap ia ka jingpynmih dud kaba la nang kiew .
Ka long kaba pawnam namar kane ka step ka la wanrah ia ka jingkut jingmut , ka jingkmen bad ka jingkyrmen kaba thymmai .
Ka BRICS ka mynjur ban thaw ia ka tnat ai jingkhein ia ka ram
Ki don shibun ki kyndon bad ki jingbthah ia ka .
Katto katne na ki kiba kham paw ki long :
U general secretary jong ka AICC u Digvijay Singh bad u myntri ka sorkar pdeng u Anand Sharma ki la tyrwa ruh ban iakhun pyrshah ia u Modi ha Varanasi .
Ki iew ha Hong Kong , China , Taiwan bad South Korea ki dang khang mynta ka sngi na ka bynta ki sngi shuti paidbah .
Arngut ki nongsiat suloi u Babar Khan bad u Yoginder Pal Singh ki la ialehkai ha ka jaka siat suloi hadien ba ki la ialeh pyrshah jur ha kaba ia dei bad ka jingbuh por ia ki round .
Ha kaba khatduh la pynieng ia u president ka BJP ka jylla u Upendra Datt Shukla .
Ia kane ka drama la pyni da kiba bun ki kynhun hadien habud .
U kazi nazrul islam u la ioh mynsiem na kawei na ki jingdro bad u la thoh ia ka poim ‘ Kheyaparer Tarani ’ halor jong ka .
Ki riew pawnam ha kylleng ka pyrthei ki la ïasam ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih haba ki ïohsngew ïa ka jingïap jong u aktor jong ka ‘Black Panther’ u Chadwick Boseman hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" Ha ka jingïalang , la ong ba ka sla ka long kaba lah ban pynbeit lada kam don ïa ka kopi ba long kum ka dur jong ka strip Mbius . da kaba sngewthuh , ka don ar tylli ki " " liang " " bapher bapher . "
To leh bha ia u shakri jong phi . Ngan im bad ngan kohnguh ia ka ktien jong me .
U Dimitrov u la ïalehkai ha ki jingïalehkai ha baroh ar tylli ki nongbah Belgrade bad ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Croatia ha Zadar .
Hooid , U Blei un sa pynjot noh ia ki nongshun jong u bad un pynim ia ki briew jong u .
U Jeroboam bad ki paidbah ki wan sha u Syiem Rehoboam bad ki kyrpad ia u ban pynjem ia ka jingkit ba la buh da u Solomon u kpa jong u .
Ka Congress ka sngewsih ban shah khanglad kumne .
Ka buh ruh ia ki jingkylli shaphang ki mat kiba kham heh jong ka jingpynkylla sor ha ri India .
Ka lah ban iathuh ia phi ba ka kynthei ka sngap jar .
Ka Allianz Arena ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Munich bad ka la sdang ban pyndonkam naduh ba sdang ka aiom ialehkai 200506 .
U la ai jingmut : To nang ban shim ia ki jingeh ha ka jingim mishoneri da ka jingieit , bad phin sa lah ban shim ia ka . U Jehobah u pynshitom tang ia kito kiba u ieit .
Ki nongleh pyrshah bad ki Sikh kiba donkti ha ki seng bapher bapher ki la pan jingpynshitom ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia siat siat .
Hynrei ki phlim thriller ruh ki bat ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki nongpule kiba la san ruh kumjuh .
U la ialeh na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang bad ki briew .
Ym shym la jied ia ki namar ki snem ba ki la pule skul ne ka jingtbit ha ka kam .
U Myntri ka bor ding bad ka um jong ka jylla u la kynnoh ba . . .
" Ka kyrdan jong ki phareng " " ka la nang kham shyrkhei katba nang mih ka miet " " , bad " " ka la mad ia ki jingduhnong kiba shyrkhei ha kaba uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun jong u Lat ka jylla u la shah pyniap ne shah pynmynsaw " " . "
U la ioh 33 , 127 vote bad u la shah rem noh ha u Mehdi Abbas Khan .
" U la ong : " " Kane ka dei ban long ka pdeng jong ka kam hikai blei kaba khraw tam kaba la ju pynlong shakhmat ha kane ka pyrthei . " " "
" Ha ka snem 1988 la pynpra noh ia ki ar tylli ki jingtei ba khatduh jong ka jaka pule kiba dang sah " " namar ka jingpynjakhlia kaba jur bha da ki radiology " " . "
Baroh ki don 3 359 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon sha ki 416 tylli ki ward jong ki Zila Parishad .
Ka la shim ia ki khynnah , hynrei phi dang ieit ia ki , bad ka dang pynsngewsih .
Ym shym la pynlong ia ka elekshon ha ki kyrdan ba shapoh .
Bad wat la katta ruh , kam shym la long kaba pher .
Ka dei tang ka jingpynkhreh kaba mardor , u la bynrap .
Kum ka nuksa , ia ka verb Hebru racham la ju pynkylla pyni ia ka jingsngewrit ne sngewsynei .
Ka Inzai kan dang kiew ha u snem 2040 , ong ka jingkhein jong ka sorkar , katba ka Sakura kan sa hiar haduh 20 percent .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba 50 mm .
Ka kam runar jong ki ka long ba ki kwah ia ka synshar paidbah .
Nga dei u chechen, u nongialehkai.
Ka jingmaham jong ka jingitynnad ka shong ha ka jingpyrkhat .
Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba dang kiew bha .
Hynrei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki stad saian ki la pynbeit ia ka jingkylli jong ka jingitynnad da kaba pyndonkam ia ki jingmut na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur bad ki tiar jong ka stad saian .
Ngam tharai ba kata ka la bakla .
Kumta u khun u ioh ar tylli ki allele na ka bynta kawei ka jinglong da kaba hiar pateng ia ki chromosome kiba iadei dur na ki jingthaw ba im : uwei u allele na ka bynta kawei pa kawei ka jinglong na uwei pa uwei u kmie u kpa .
Khlem jingïada , ka sorkar America ka lah ban leh tang khyndiat eh ban pyrshah .
Ka jingkyrpad kaba la mudui da u nongïakhih u Gauri Maulekhi , ka la kynnoh ruh ba ki kulai bad ki kulai kiba don ha ka lynti ban leit sha katei ka jaka mane ki long kiba ma ïa ki nongleit nongwan khamtam ïa ki tymmen .
Shisien ba u Amit bad u Vikas ki la ialong paralok bad ka Anoshka ka la khang ia u Vikas ha ka facebook bad ka whatsapp jongka .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la ia kren bad jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongbud jong u ha ka social media ha ka rynsan Sunday Samvad .
Shisien ba la pynbna , ia ki jingmih yn sa lah ban ioh ha ka website ba pura jong ka ibps . hapoh .
" " " Ka jingkylli kam dei tang shaphang ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ."
Ka Ranbaxy ha kata ka por ka dei ka nongshna dawai kaba heh tam ha India .
Panmap ka PTV namar ka jingpynbna bakla ia ka jingkren jong u PM
Ka komiti ka hap ruh ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban shim khnang ban lait na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia bad kiwei kiwei ki lad jingiada na ka ding .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Modi u la pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka pyrthei kum u President jong ka US Donald Trump bad ka Chancellor jong ka Germany Angela Merkel shwa ban ai jingkren jong u ha ka UN .
Nga la iathuh aiu ia phi shaphang ka kmie jong phi ?
Uei u Robert Estienne bad kumno u la iehnoh ia la ka dak ?
" " " Ngi sngewsih shibun eh ia kane ka jingjia ba sngewsih ."
U Tom Marvolo Riddle u khun jong ki la kha ha ka 31 tarik u December 1926 bad la iehnoh ia u ban san ha ka jaka ri khunswet namar ba ka Merope ka la khlad noh shen hadien ba ka la kha khun .
Ka Karthika V K , ka nongpynmih ia ka Westland ka la retweet ia ki jingthoh halor ka rai jong ka Kalakshetra .
Ngam lah ban kynnoh iano iano ruh shaphang kane ka jingduh .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka pynbna ia ka burom U Allah . bad U long Uba donbor bad Uba stad .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u nongpyniaid jingrwai u NadeemShravan .
La pynbna ruh ban ai jingiarap shuh shuh T.1 lak sha kito kiba la mynsaw .
Kane ka jingthoh kan kren shaphang aiu ?
Utei u rangïalehkai all rounder barim ka India u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah rem jong ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai test ba nyngkong .
Ka jingniew vote ka dang long ha ki 269 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ha ka 17 tarik Jylliew ka Noida Development Authority ka la pynpra ia kawei ka jaka sah bad kumba 40 tylli ki dukan hakhmat ka Mahagun Moderne Society ha Noida Sector 78 .
Palat 500 tylli ki dukan die doh bad syiar la kynnoh ba la khang da ki nongtrei ka Shiv Sena namar ka jinglehkmen Navratri hangne ​​.
Ai ba ka jingshisha kaba shisha kan mih shabar ! !
Ka jingkhynra ka CBI ia ki jaka sah jong u P Chidambaram bad Kartis . Ym don jingkynnoh pyrshah ia nga ong u myntri barim .
Ka ktien Arabic ka don ka jingkynthoh , .
15 000 tylli ki jingpyniaid kam hapoh 7 kynta : La shah pynpra ia ka server jong ka Cosmos Banks , 94 klur tyngka la pynkynriah sha Hong Kong .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim khamtam ha ka jingroi jong ka tnat jingshakri kam pynmih ia ki lad kamai kiba biang .
Ka jingnang jingstad : u shabi jong ka jingroi jingpar .
Ka la long ka spah bah .
" Katkum ka khubor na ka BBC , une u bnai u dei u " " Ramadan uba la pyniap briew tam ha ki snem , ha kaba palat 670 ngut ki briew ki la iap ." " "
Katkum ka jingtip kaba la ioh na ka jaka treikam kyrkieh ha ka jaka treikam jong ka Pauri , ka jingjur jong u slap ha katei ka distrik ka la pynsniew jur ia ka jingpyniasoh surok sha ki bynta nongkyndong .
Ki la ong : shisha ngi pynbna ia ka jingsniew jong phi . lada phim sangeh , ngin sa lynthem maw ia phi , bad kan jia ia phi na ngi ka jingjynjar kaba pynshitom .
Hynrei naduh kata ka por ka la don ka jingsngap jar .
To ai ba ka pyrthei kan tip ba .
Kata ka long kaba shyrkhei , kaba shyrkhei ban thaw ia ka jingjia kaba phah ia ki tdem ha ka apogee kaba leit sha jrong jong ka jaka buh pyrthei , la ong u Bridenstine .
Jied ia ka ktien na ka thup ba pura jong ki ktien kiba lah ban ioh .
U Mr . B . 's ba la buaid , Mei .
Ka jingshisha ha kaba kut ka jop : U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Dussehra .
Kaei ka jinglehkai jong u Steve Smith .
Ngi don ia ki nongialehkai bad ka sap .
Ka iingbishar ka la dep ban khot ia ka jingpynpra ia ka Babri Mosque kum ka kam beain bad ka kam runar .
Ki nongthied kiba pynïaid online ki kham duna .
U DGP u TP Senkumar u dang mih na Secretariat hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka kompeni nongshna thuk thuk na America ka la pyndait ia ka thuk thuk cruiser jong ka da ka ABS , ka jingpyniaid ia ka jingleit , ka jingsdang khlem shabi , ka jingpynmih kloi ia ka jingtap lyer lexan , ki pla sniehdoh ba la pyllait kloi , ka surok bah bad ka bar light .
Ha ka Plan kaba mynta , ka jylla ka la buh thong ban kiew 12 percent bad ha u snem ba nyngkong , ka la lah ban pynurlong 11 percent . 98 na ka shispah
Ka por ban rung sha ka jingialehkai pyrthei ka long 3 : 36 . 00 .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ki ram ba la ai hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki peit ïa ki rukom sumar da kaba pyndonkam ïa la ka jong ka snam ?
Ka ai jingmut ia ka jingspel , ka jingmut , ka jingpynmih ktien , ki kyntien , ka jingpynkylla ktien , ki tiar grammar bad kiwei kiwei .
Kumta ngi long ki paralok jong ka longiing .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit u Sandeep Singh uba shong basah ha Gurusar Senewala u la pynpaw ba u dang wan phai sha katei ka shnong bad u paralok jong u da ka thuk thuk .
Haba ha ka por ba ai khusnam , u Farhan u la kiew sha madan ban pdiang ia ka khusnam kum u aktor uba la riam bha , u nongpyniaid u la ong shaphang kumno u Farhan u leh ia ka jingieid ia ka suit jong u .
U la long u khun uba lai jong ki kmie ki kpa jong u .
La pynngat ia hynniew ngut ki samla namar ba ki thombor ia ki samla pule
Kham mynshwa ki la pynbun ia ka por bad ka jingheh jong ka kynhun synshar .
Ia kane ka kali MPV kaba dang wan yn sa die lyngba ki jaka die marbam jong ka kompeni Nexa .
Ka Lalus RJD ka dei ka dkhot jong ka kynhun synshar jong ka Bihar kaba la ïalam da u Kumar . Ki khun jongu u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav ki dei ki myntri ha ka sorkar .
Ha ka burom jong u , u la leit phai noh da ka mon sngewbha sha Victoria , ha kaba la pynbna ba u la duhnong ha u bnai February 1893 , ryngkat bad ki ram shimet kiba 97 ,000 tylli .
Ngi iakynduh mynta ka janmiet ha ka por 7 . 30 .
Hynrei , u Hall u kdew , ym don jingleit phai biang sha ka Africa kaba la don shwa ka jinglong mraw , namar ka Africa ruh ka la kylla .
Haba U Jisu u la tip ia ka jingthmu ba rieh jong ki , u la ong ha ki : Phi wad ia nga ym namar ba phi la iohi ia ki dak , hynrei namar ba phi la bam na ki kpu bad phi la sngewhun .
Hynrei sngewbha ban kynmaw ia ar tylli kiei kiei .
Haba ka lyngkhot lyngkhai kam shym la bthei ha ka por ba kha ne pynkhih , lah ban kha ia u khunlung bad ki bniat kiba dang sah .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi tip mano ba dei .
Kan sa ïing bad ka longïing .
Ka IPL 2020 : U MS Dhoni ha ka CSK .
Hynriew bnai ka jingpynlait ne jingpynjlan por ia baroh ki kyrdan jong ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ki Travel Agent bad ki nongpyniaid ia ki nongkit nongjngohkai pyrthei .
Ngim don ei ei ban duh , u la ong .
Haba kylli hato don ne em kiwei pat ki ri kiba thmu ban bud ia ka US ha kane ka bynta , u Sanders u la ong , ngam tip ia kano kano ka ri kaba la kular ban bud ia kane .
U Price u la khlad noh ha ka 19 tarik Naiwieng 2011 ha ka rta kaba 92 snem .
Ha Chennai ka dor jong ka ksiar ka kiew T.830 sha ka T.29,810 shi gram katba ha Mumbai pat ka kiew T.260 sha ka T.29,660.
Lada ngi lap ia lade ba ngi leh ia ka jinglehkai ne pynsngewbha ia kano kano ka jingkwah brai kaba bakla , kane ka jingkylli ka dei ban sawa kum ka jingsawa ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki la ong ba ki dkhot kin sa gherao ia ka ophis jong u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat u Surjit Singh Rakhra ha ka 24 tarik Iaiong . TNS
Ki pulit ki la phah jingpynbna sha ki 400 tylli ki jaka .
Nga iahap jingmut bad u myntri pla tyngka u Thomas Isaac ha kane ka bynta , la ong u Kanam .
Xiaomi redmi 4a sale ha amazon , mi . com ha ka por 12 PM mynta ka sngi : Baroh kaba phi dei ban tip shwa ban thied .
Ha kaba kut la pynshong nongrim ia ka ha ka Skul Ballet Syiem .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki Democrats ki don ka lad kaba bha ban jop ia ka iing dorbar katba ki Republican ki lah ban bat ia ka Senate .
U Kamaraju u iakren bad u Manmadha shaphang ki jingjia ba sngewtynnad jong u bad ki khynnah kynthei .
Hooid , nga tip ia ka jaka .
Ia ka jingmih lah ruh ban peit lyngba ka SMS ruh :
Lane lada phi don ha skul , shim ba la tyrwa ia phi ia ka lad ban leit phai noh na iing ban ioh ia ka jingpule kaba kham bniah .
Lada phi pan ei ei ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata . Ioannis 14:6, 13, 14.
U myntri sorkar u Madan Mohan Mittal un long u nongwan burom katba ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh bad ka phlim kaba ai jingtip bniah shaphang ki skhim yn pyni beit beit .
Kito kiba soi kum ki sakhi ki dei ban iohi shisha ia u nongbat card ba u soi ia ka kot .
U iohi ba ki syntiew kiba u buh ha ka bleithaw Siva ki hap halor u nongleit lyngkha , bad u ithuh ba u nongleit lyngkha u dei u kynrad Siva .
U la leh ia kata da ka jingsngewbha kaba khraw .
La dep shna ia ki draft jong kine ki plan .
Kito ki bym don jingieit ki la iashim bynta ha ka jingkren bein bad jingialeh pyrshah . Ka Gal .
Ki don ki daw kiba pynbor , ong u Behe ​​, ban pyrkhat ba ka jingbatai jong u Darwin shaphang ki rukom treikam jong ka jingim kan long kaba eh ban shem junom .
Kawei na ki jingdawa ba pura jong ka Council of Europe na ka bynta baroh ki dkhot ka long ba ym lah ban pynshitom iap ia kano kano ka kam runar .
Kumta , kane ka dei ka rukom ha kaba ka jingdonkam ka sdang ban pyni ia lade .
Ka Gulf kan poi shaduh ka Indio California lait noh tang ka wah kaba heh bha kaba la thaw da ka wah Colorado .
Ka prokram ka kynthup ia ka shad ot , ka jingthoh lyngkot ia ki tamasa jong ka ri India , ki shad bad ki jingrwai tynrai , ki jinglehkai bad ka jingpyni ia ki jinglehkai .
Nga tip ba don u nongshet kylla hapdeng jong ngi .
Iehnoh ia ka party u MP ka BJP Bharuch u Mansukh Vasava
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad kiba la dep ban jia , u la ong .
Lada thied online , kane ka jingsiew ka kham duna .
Ka jingbym bam bad ka jingpang bulimia ka jia haduh shisien kham bunsien ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U la ong ba ka kam kan sdang hadien shi taiew .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha kaba sdang jong u snem ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u ong u nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Singh Dhumal .
Ka kynhun ki briew kiba iaid jngai na ka bus tour ha ka jaka ieng kali .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki kynthup ruh ia ki bar jylla .
Uwei pat u paralok jong u Josaiah u dei u Jeremaiah .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew jong ki Khristan
Ki jaka pule ki don ruh ha Canada bad ha USA .
Ia kane ka kynhun jong ki Bengali la khot ka Karachi Depot .
U leh ia kaei kaei kaba u ong ba un leh .
" " " Ngam shym la khuslai shaphang ka jingialehkai kaba la dep ."
U Wallace Liverance u nongpynrung kyrteng jong ka Skul Gilead u la pynkut ia ka jingkren kaba la bud ryntih .
Lada ka tnad elekshon ka leh ia kata .
Ka khynnah rit ka la ïathuh ha ki pulit ba ka la shah lehbeiñ ym duna ïa ka 10 sien ha ki katto katne ngut ki shynrang , kham bunsien ha ïing jong u Aamirs , ha ki ar bnai kiba hadien .
Ka Jingkut Kaei Ka Jingmut ?
Watch ka jingialehkai TNPL 2019 Live Streaming Ka Karaikudi Kaalai pyrshah ia ka Ruby Trichy Warriors
Ngi don tang kawei ka jinglong kaba iadei , ngi baroh arngut ngi dei ki doktor kynthei .
Ha kane ka jinglong jingman , ka sorkar kan pyrkhat ban plie ia ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki samla kynthei .
Kane harum ka long ka por iakop na ka bynta baroh lai tylli ki jingialehkai .
Ka jingpang Coronavirus ka la wanrah shibun ki jingeh ia ki briew .
Kumta nga la leit shane .
Ka jingpynbna ha ka lad pynbna kan sdang naduh ka por 9 : 00 baje mynstep IST .
Kum ka nuksa , lada nga phai kumne nga phai mynta .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kaba sngewsih .
Khlad noh u heh barim ka BJP na Delhi u Mange Ram Garg ha ka rta kaba 82 snem . U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh
U President ka tnad BJP u Kummanom Rajasekharan u la kynthoh ia ka Shylaja halor kane ka mat bad u la ong ba ka jingleh jong ka ka long kaba dei ban pynrem bad ka dei ban leit sha ka yoga da kaba shim ia ka jingshisha .
Pule ruh : Kumno ban tip lada la pyndonkam ia u number Aadhar card jong phi ?
Une u kyrtong jong ka RJD un ïakhun pyrshah ïa u Shiv Chandra Ram .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Vikas Goel u la kynnoh ba ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka donkti ha katei ka jingjia .
Ym don dustur ban iasam jingbam thiang hapdeng ki BSF bad ki Pak Rangers ha ka sngi laitluid jong ka Pakistan .
Ïakynduh ïa u Myntri kam bar ri ka Sri Lanka ïa u Modi
Ha katei ka por ha ka 2 tarik u Iaiong ha Berlin , ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ka la pynlong ia uwei u briew ban iap bad bun kiba mynsaw .
" " " Kynmaw ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor haba nga ong ba ka jingkoit jingkhiah ka long 9 percent ."
La pynlong ksuid ia ka niam Islam kum ka niam kaba donbor bad la peit bein ia ki Khristan kum ki nongkylla niam .
" Ka Kangana Ranaut ka la kdew ruh ba " " ki mafia phlim ki synshar ia kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor." " "
Ka don ka jingmyntoi ha kane ka jingai jingmut bad nga tyrwa ban pdiang ia ka .
Ha kane ka kynti nga kyrpad jur ia phi ban wan sha iing shnong jong ngi ha ka por shuti lyiur bad ban sah bad ngi .
U la shah jied ha baroh ar ki tiket jong ka Congress bad ka BJP .
Ka Healdtown Comprehensive School ka dei ka skul Methodist kaba don hajan Fort Beaufort , Eastern Cape Province , South Africa .
U James Rennell u la shah jied kum u paralok jong ka Seng Syiem ha ka snem 1781 .
U Ajuga reptans u dei ruh u bynta jong ki sboh ba jyrngam bad ki jaka ri jingri , ka jaka shong jaka sah jong ka Plan treikam jong ki jingthaw ba im ha ka ri Bilat .
U Michael Jackson u dei uwei na ki nongrwai kiba duna bha uba la shah jied arsien ban rung ha ka kyrdan ba pawnam jong ka Rock N Roll .
Katto katne kiwei pat hangne ​​, kaei kaba phi iohi ha ka slide . hangne ​​ruh , kane ka long kaba kongsan bha , Ki tiar bad ka teknoloji ka jingkhein ia ki tiar bad ki teknoloji ba la jied na ka bynta ban tei ia ki iing .
U Bradshaw u la ai ia ka phlim ar tylli na ki san tylli .
La shim na ki khubor phlim Anandan bad The Hindu .
Hynrei mynta , ka jingmut ka kham eh ban pynurlong .
Ryngkat bad kane yn sa leh ruh ia ka jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Deputy Commissioner ka Priyank Bharti haba kren ha ka jingialang jong ka District Education Development Committee .
Ngi kwah ban leit rung !
Ka jingkyrshan mang tyngka sha ka tnad surok bad ki surok bah ka la kiew kumba 13 . 48 na ka shispah sha ka T. 28 , 881 klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Hyderabad : U khynnah ba phylla u Agastya Jaiswal u la ioh ia ka jingjop kaba rit eh ban pass ia ka eksamin klas XII ha ka rta kaba 11 snem .
Ka kam telecom ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha ha ka ri .
Kine ki jingpynrung kam kin sdang shen .
U Shri Sibal u la pynpaw ruh ba ïa ka jingtreikam jong ka ICSSR la bishar bniah da ka kynhun ba pawnam jong ki riewstad imlang sahlang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gangalakunta jong ka Veldurthi mandal jong ka Guntur district .
Une u heh ka BJP u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka por janmiet .
Ka jaka ka don ia ka jaka sah jong ka surok jong ka ophis treikam jong ka seng sain pyrthei ha New York , NY , 10017 , ka ri America .
La ioh ban kurup T. 7 klur bad 3 kg ka ksiar haduh mynta .
Ka dei shaphang ka longïing kaba sniew ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
La tohkit ruh hato ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ia ka puja la leh da ka umphniang , ki syntiew bad ki dieng sandal .
Ha ki jinghikai mynta ka sngi , ngin sa peit ia ar tylli ki liang jong ka jingroi jingpar .
Ka bor iaid jong ka jingsah jong ki supernova kiba nang heh ka lah ban pynmih ia ka jingmih jong ki khlur da kaba pynkhih ia ki lyoh molecule kiba don hajan bad kiba jylliew ha ka suinbneng.
Hynrei lada don kaei kaei kaba dei ban jia . . .
Ka niam kaba tang kawei ka long ka Jinglong Briew .
Wat ha u ruh ka la sawa kum ka bym lah ban ngeit , bad wat la katta ruh u mawjam u long tang ma ka ka jingpynkut kaba don jingmut kaba u lah ban lum .
Mynta ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ki mar jong ki kiba kham itynnad ka Tata Motors ka la pynmih ia ka model Nano Twist jong ka .
U Vicky Kaushal u la kylla long u khlur tang shi miet da ka jingjop jong ka Uri .
Ngam pat dep , ka la bynrap .
Ka jingiakren ha ka kyrdan DGMO hapdeng ka India bad ka Pakistan
Kumjuh ruh ki sngi kiba duk bha , kiba duk bad kiba jur bha ha u snem 2017 ki long 181 tylli haba ia nujor bad 214 sngi ha u snem 2016 .
Sngewbha pynmih ia ka jingmih jong ka komiti .
Ka jingbha tam na kiba iap .
Ka skul ka don ka jaka buh kot kaba kordor bha jong ka histori jong ki Serbia ha Hungary .
Ia ki Course halor kane ka phang kaba kongsan la sdang ha ki 34 tylli ki jaka pule ha ki 15 tylli ki Jylla bad kawei ka Jylla .
Kata kan long ka sngi jong U Jehobah ban pyndep ia ka jingbishar kaba kloi ia ka pyrthei ba la pynsniew jong u Soitan .
Ka jingkylli ka dang sah , hato u la pyniap ialade ne la pyniap ia u ?
Ia ka sngi jong ki kmie la rakhe da ka skul paidbah jong ka Golden Bells ha Mohali .
Ka Sri Lanka Cricket ka la kyntait ban pynshai lada u coach u Chandika Hathurusingha u la shah beh kam ne em .
U Ahan u khun jong u Suniel Shetty u la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu RX 100 ha ka ktien Hindi .
U Jehobah u la kyrkhu shibun ia nga ha man la ka step jong nga .
Kylli na ka bank ia ka jingpynshisha kaba pynpaw ba la khang ia ka account .
Katto katne ki Jingbishar jong ka Kashari Bakhraw jong ka Ri India .
Ia kane ka jingiakop la sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2017 bad la pynkut da ka jingiakhun phainal ha ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la pynthut ia ka jingsuk ha ki jaka paidbah .
Ka thong jong ka Baomar bad ka Bentley ka long ban thaw ia u nongniah liengsuin uba kham lah ban pyniaid hi dalade ban iarap ia ki nongniah liengsuin ban leh ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ki don ki mrad ba rit bad ki mrad khlaw .
Ka ODI kaba saw kan long ha ka sngi Thohdieng .
Lah ban pynshlur ia ki kynhun ba marjan bad ki kynhun ba iarap ialade ban shim ia ki kam rep .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Neeraj Pandey dang shen u la pynpaw ba u Dhoni u la sngewsih mar ia iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant .
Kaei kaba jia hadien ba ki la dap ?
Ha ka 16 tarik u Iaiong , ka Crystal kam shym la iap , bad ka hospital ka la pan bor na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla New York ban pynbor ia ki briew ban ai snam .
Pynduh noh shi syndon ia ka kam ba la jied .
Ngi la kwah ban pynrung ia kane ka jingiakren ha ka kot jong ngi kaban sa mih , ka Advantage India .
Namar tang ma U U long ka syiem jong ki bneng bad ka pyrthei . U ai jingim bad u pynlong ia ka jingiap . bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ki nongmudui ki la pan ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim haduh ka por ba ia ki jingbym thikna ba la kynnoh ha ka histori ha ka phlim yn pynbeit da u nongpynmih bad u nongpyniaid .
Namar kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em , . . .
Ka jingshisha ba donkam ia ka jinghikai ban ioh ia ka jaka shong ha ki jaka pule jong u Ramaiah ka long ka jingpynshisha ia ka kyrdan jong ka jingtbit ha ki jaka pule jong u , la ong u Shri Naidu .
" " " U kpa u sngewbha shibun eh ia ki sats jong nga " " bad ki kam ba shabar jong ka skul, " " " u la ialam ia ngi baroh sha New Orleans."
Nalor kata , um shym la long u nongialeh pyrshah jong nga .
Nga la ioh ia kaei kaei kaba jia , hangne ​​.
Nga la shim ia kane ka system sha ka jinglah kaba khraw tam .
24 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha Afghanistan
Haduh kata ka por u Syiem Prithvi u don tang saw ngut ki khun kynthei bad saw ngut na kawei pat ka tnga .
Ka plan jong ngi kan sah kumjuh .
Ha kane ka jingïakhun , ka India ruh ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba stet ha kane ka lympung .
Ia kane ka steshon la khot nyngkong ia ka Elphinstone Road na ka kyrteng jong u Lord Elphinstone uba long u Lat jong ka Bombay naduh u snem 1853 haduh 1860 .
Baroh ngi dei ban leh kumta .
La kynnoh ba u Rana Kapoor u don ha ka jingiasnohkti lang bad u Kapil Wadhawan bad kiwei kiwei u la thep pisa ha ka DHFL lyngba ka Yes Bank ban ioh ia ki jingmyntoi bym dei na ka bynta jong u bad ka iing ka sem jong u .
Nalor ka jingiarap jong ki angel , kaei ka jingiarap kaba ngi lah ban ioh ? Ki Jingthoh Bakhuid kim hikai ba uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u don u angel nongap .
Hapoh ka jingiatreilang bad ka Book Trust of India , ka la pynlong ia ka Indian Book Fair bad jingpyni ia ki kot ha Bangladesh bunsien .
Hooid ngi la biang ia phi pyrshah ia ki nongkren bein .
Ki jingshim ba kongsan na ka jingpynlait paidbah ia ka iPhone X , iPhone 8 jong ka Apple : Ka dor , ka jingdon ha India bad kiwei kiwei .
Kine ki plan thymmai ki sdang naduh RS 199 bad ki leit haduh Rs 2, 199 man la u snem .
