Ka kyrmen ba ka jingangnud kaba ka ieit eh kan sa urlong .
Lehse u Phadar Knowles u la shu klet ba kine ki dkhot jong ka iing kin sa wan .
" Ki dak surok kiba rong blue , lieh bad saw kiba thoh " " Euclid " " bad " " Washington " " " ".
Kane ka pyni aiu shaphang kum kata ka bor pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongshun jong ka Pakistan ki la pynpaw bha ia ka jingthmu jong ki .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 10 percent ha ka shisngi .
Ka EXCOMM ka la pyrshah kyllum ia kane ka jingtyrwa namar ba kan pynduh ia ka bor jong ka NATO , bad ka sorkar Turkey ka la pynpaw bunsien ba ka pyrshah ia kano kano ka jingkhaii kaba kum kata .
Ka jingrwai jong u Paul Kelly ka Life is Fine ka dei ka jingrwai kaba la die tam da uwei u nongrwai na Australia ha u snem 2017 .
Baroh arngut ki briew shimet ki long kiba bha tam ha U Blei .
Tip mano ba lah ban ai snam :
Ha ka jingkhein briew kaba hynriew kaba dang iaid shakhmat , ki ophisar ba don ha ka tnad treikam jong ka NSS ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba peit ia ka jinglum jingtip na ki longing bad ki karkhana .
Ka jingdie Maruti ka la long ka nongrim jong ki haba iadei bad ka jingdie bad jingshakri na ka bynta ka kompeni .
Ia ka thup burom la ai sha ki 21 ngut ki samla pule .
Pynkhriat ia ka ghee kaba biang ha ka kadai ha ka ding kaba jem .
Ka dei ka jingbakla kaba ki wanrah ha ki jinghikai .
U mehul choksi u la wan sah sha Antigua na US , shim ia ka local passport .
U Jaitley u la tyrwa ruh ban seng ia ka IIT ha Karnataka , bad ban kyntiew ia ka Indian School of Mines ha Dhanbad sha ka IIT kaba pura .
Ka kmie jong ki ruh kam pyrshah .
Ia kane ka website la shna da ka Sarswati dot com private limited .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba ar jong ka Pakistan pyrshah ia ka India .
U Shah Faesal u la ong ba u la ioh ia ka jingshah lehbein bad jingshah burom halor ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam sorkar hynrei u la ‘ khmih lynti pura ia kane ’ .
Ha India pat ym don kum kata ka jingkren .
Katba ki tyllong khubor na ka ATS ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki ju leit sha ki ophis jong ka Sanatan Sanstha bad la shim ba ki dei ki paralok ba iajan bha , ka Sanatan Sanstha ka la kyntait ba kitei ki lai ngut ki dei ki dkhot .
U nongialam ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath bad u chairman ka komiti ialap elekshon jong ka jylla u Jyotiraditya Scindia ki dei napdeng ki nongialam kiba la synran lang ia u .
" " " To ngin kyrmen ba u Winston u la phone shuwa ban pyntip ia ki nongniah liengsuin jong u Edmond " " la ong u Langdon.
Katkum ka jingong jong ki nongbei tyngka bad ki riew shemphang , la khmih lynti ba ka iew jong ki stock ha India kan dang kiew .
La sdang ban pynmih bad sam paidbah ia ki kot bad ki kot khubor ha ka ktien Lak .
Shuh shuh , ki dawai pynkhih mynsiem ki lah ban pynjur ia ka jingkhih ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang tic kum ka jingpang Tourette .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Bhavan 's College ha Mumbai .
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk kaba la ieng ha surok .
Ha kaba sdang jong ka spah snem ba la dep , u Sigmund Freud u riewstad sniehdoh na Austria u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Hynrei ka Ïingbishar ba donburom jong ka Bombay ka la khanglad ïa ka Sorkar ban pyntip ïa ka Hukum ba khatduh jong ka 12 tarik . 02 . 2016 ha ka kot khubor .
Kumta ka Committee ka ai jingmut ba lah ban bthah ia ki nongshna hi ban buh dukan na ka bynta kane hadien ba la ioh ia ki laisen kiba donkam na ka bor ba dei peit .
U IGP u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam runar
Katkum ka jingtip ba nyngkong na ki bor pynlip ding bad pynlait im la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
ki nongshong shnong bad ki nongkitkam jong ka BJP ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Ki khubor jong u Swami Vivekananda ki long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki samla .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla ka la pynbeit ia ka PIL .
Ka liengsuin kaba itynnad tam haduh mynta , nga ngeit , la shna tang shiphew snem hadien ka liengsuin jet kaba nyngkong eh kaba treikam .
Katei ka kolej ka la ioh ia ka jingmynjur na ka All India Council for Technical Education kaba don ha New Delhi bad ka jingiasoh jong ka bad ka Anna University kaba don ha Tiruchirappalli .
Ka Dalhousie ka don ha trai jong u lum Dhauladhar ba shathie ha Himachal , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Kumno Ngi Dei Ban Peit Ia Ki Briew Katba Ka Sngi U Jehobah Ka La Jan ?
U kpa jong ka Vicky Kaushal bad u nongpyniaid stunt u Sham Kaushal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Devgns .
Ki khubor ba ka iing pynmih jong ngi ka la khang ki long kiba bakla lut .
Hynrei ha kawei ka kot khubor jong u snem 2017 , ka nongthoh khubor ka Liz Smith , kaba dei ka paralok ba jan jong ka , ka la pynshisha ba ka dei .
Ka jingpyndonkam ia ka doh ha iing ha iing .
Ki la iai bteng ban pan jingiarap na U Jisu , hynrei u paidbah u la kyntu jur ia ki briew ban sngap jar .
Katno ka long ka bainong kaba itynnad na ka bynta ka jingshakri ba janai jong ka !
U Myntri ka Labour u Bandaru Dattatreya u la pyllait paidbah ia ka aplikeshon thung symbai Aadhaar hadien ka jingialang .
ka jingpynbna teng teng ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingialehkai da ka jingkmen .
Ka sorkar ka la thung ia u Lakshmi Narasimha kum u commissioner jong ka AMRDA .
Kata kan long baroh na ka bynta mynta ka sngi .
La lap ia ka Sunanda ba ka la iap ha ka kamra kaba 345 jong ka The Leela Palace hotel kaba don ha Chanakya Puti ha New Delhi ha ka miet 18 tarik u Jymmang 2014 .
Kiei ki kot ki sla ki ban donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ?
Ha kaba pynkut , u la pynpaw biang ba ka jingshngain na ka ding ka dei ka jingeh na ka bynta baroh bad ba ngi donkam ban ialeh sha ka jingshngain na ka ding na ka bynta baroh .
Hynrei ym shah iano iano ruh ha UP .
Katba ia nga pat ka jingim jong nga ka long kaba don jingmut . Nga peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
Lada u la sweep , ka dei na ka bynta ka jinglaitluid . lada u hikai ia ki khynnah skul , ka dei na ka bynta ka jinglaitluid . lada u phong jain khadi ka long na ka bynta ka jinglaitluid .
Nga la ainguh ia U Jehobah , U Nongsngap ia ki jingduwai , da ka dohnud baroh . Salm 65 : 2 .
ban maramot , shna , pynbha ne pyniasoh lang ia ki lieng , ki jhad bad kiwei kiwei ki kali kiba kum kita .
Ka bai lutksan jong ki khynnah kiba don sap yn kit da ka Sorkar .
Wat la u la koit khyndiat por haduh lai sngi haba la weng noh ia u na ka kor pynhiar mynsiem hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew hadien kata .
Shuh shuh ka Harpreet A De Singh ka Executive Director jong ka Air India kan bat ia ka kam CEO ha ka Alliance Air Aviation Limited haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Sngewbha kynmaw : Ki kyrtong ki lah ban apply tang na ka bynta kawei ka post .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 21 tarik u February .
Ki nongkhaii masi kim don ka lynti kaba kyrpang ne kawei ka kali .
Lehse , ka jingjia ba sngewsih ha Agra ka la pynlong ia u ban sngewthuh ba ki nongialam Pakistan kim sngewthuh ia ka ktien jong ki jinglong rit paid bad ka jinglong rangbah .
Ka Punjab ka pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka sngi kut taiew ha kylleng ka jylla . Pynjlan ka sorkar Mizoram ia ka total lockdown ha Aizawl Municipal Area haduh ka 24tarik August 2020.
Ha ka tempi ha Hanuman Garhi la ïohi ïa u Trai Hanuman kum u khyllung uba shong halor ka tyrpeng jong ka Mata Anjani .
" U Modi u la ong ba ka India kan " " sngew sarong ba ki shipai jong ngi ki la iap ha kaba ialeh pyrshah ia ki nong China " " .
U Rushdie u la bret ia ka lai bnai mynshwa hadien ba ki la iasam ia ka jingleit sha Capri , ha Italy bad ha London .
Mynta u Saif Ali Khan u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka Laal Kaptaan .
Ynda ki packet jong phi ki la poi , ka TCP ka leh ia ka jingkhein kaba pura bad ka phah biang ia ki jingpynbna ia kawei pa kawei ka packet ba la ioh .
Ngam tip shaneng na ka liang .
Tang nangta yn sa tip ia ka jingduh kaba shisha .
Kumta balei kane ka jia mynta ?
Lada nga kwah ban pyntreikam ia kane ka motor ha ka torque ba la buh (rated) bad ka speed kaba iaryngkat bad ka 350 RPM te ka delta ka dei ban long kumno ?
U la ong , hapoh ar sngi yn sa weng noh ia ki jaboh kiba la lum ha ki thliew bapher bapher jong ka sor .
U Pedro I u la iap na ka jingpang TB ha ka 24 tarik u Naitung 1834 , tang hadien katto katne bnai ba ma u bad ki riew laitluid ki la mih kum ki nongjop .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade kaba lah ban ai ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ki jingeh ba la iakynduh ha ki iing sumar nongpang
Nga la pang bad la thait na ka jingkren bein jong u .
U dei ban khlieh ia ka taluk jong ngi .
U G Janardhana Reddy u la shah tohkit halor katei ka kam tih mawshun beain bad u la shah set phatok .
Katba ki lad pathai khubor digital ki dang iai bteng ban ktah ia ka rukom pyniadei bad ki lad pathai khubor , ka jingthmu ia ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang ka hap ban long ka bynta kaba kongsan jong ka buit pyntip jong ki sorkar .
U heh ka tnad IRCS Kodagu u B K Ravindra Rai u la ong ba ka kynhun jong ka Red Cross ha Kodagu ka la thmu ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ki por ban wan .
Kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Ki khynnah ki san hangta da ka jingnang jingstad kaba khraw .
Ha ka jingmih jong ka khlam Covid 19 , la ai jingbit ia ka Seng iada ia ka umphniang bad ki tiar pynbthei ban pynrung ia ki ISO Tank Container na ka bynta ban pynpoi ia ka Liquid Oxygen na ka bynta ka jingkit jingbah hapoh ka ri .
Ha ki por ba mynshuwa la batai ba ka doh ban ioh jingpynim ka thew ia ki Jiw kiba la lait im na ka jingjynjar ha Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
La kem ia ki nongpyniaid ia ka Kiss of Love ha ka jingeh , Mynta ka tnga ka kynnoh ia u tnga .
Ngi kwah ia ka jingpynhun kaba kloi . Kum kane ka jingsngewrit kaba khlem san ka wanrah ia ka jingsngewsih bad jingialeh ha ka shongkha shongman .
Kumta pynlut ia ka por ban nang ia ka .
Nangta u Cazeneuve u la sdang ia ki ar tylli ki dur kiba u la pawnam bha .
Wat mih na ki iing jong phi lymda donkam .
Nangta phi lah ruh ban pyrkhat kiei ki jinghikai ba la ioh na ki jingai jingmut .
" " " Ki Pulit Mumbai kim dei ki bym lah ban treikam ."
Mynta ka sngi ki paidbah jong ka Green City , Dhakoli ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Council bad ia ki heh ka tnad sam um namar ka jingbym biang ka um ha kine ki bun bnai ba la dep .
Ka station rel Tuticorin ka dei ka station rel kaba pyniasoh ia ka nongbah Thoothukudi ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nongialam ka UDF ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki ar tylli ki kynhun .
Ka khusnam Dada Saheb Phalke : U Vinod Khanna
Ki don katto katne ki kali ha ka surok bah .
Ka jingpynpaw kaba biang bad ka jingshim rai kaba treikam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka seng .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba shiphew tylli ki met iap ki don ha kawei ka jingtep bad shiphew tylli kiwei pat ki don ha kawei pat .
U Wahab u la ong ba ym dei ban khmih lynti ba ka sorkar kan phah shithi sha Switzerland ne sha kano kano ka ri ban kynnoh ba u President u la leh ia ka kam runar .
Ki nongtrei Congress kin ai snam na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei , ki khynnah kynthei , bad ki kynthei Dalit jong ka UP .
Ym kum kiwei pat ki jylla India , ka ain ha Assam kam pyniapher ia ki masi bad ki masi ne ki masi .
" " " Nga kyrpad ia ki para ri ba ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynskhem ia ka dustur jong ngi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk hadien ka rai jong ka Ayodhya . "
Ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka jingshna ia ki painkhana la pynthikna da kaba bthah ia ka jait jingshna bad ki jingkhein ba bniah .
Ka kolshor jong ka Kenya ka don bun jait ki jingleh niam .
La tip ia ka kum ka East Pakistan bad ka la sah bad ka Pakistan haduh u snem 1971 , haba la thaw ia ka Bangladesh .
Ka Sony TV ka la sam ia ka jingpynbna jong kane ka show ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka FCI ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Kaei kaei kaba rim , kaei kaei kaba thymmai bad kaei kaei kaba blue .
Hangne ​​kaei kaba ki la iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong ki :
Nangta ka la ai jingmut ban pynkylla ia ki kyndon shakri jong ki IAS , IPS bad kiwei kiwei ki heh shakri jong ka kyrdan ' A ' ban pynlah ia kata ka protocol .
U Nizamuddin Asir Adrawi u la kdew ia kine ki jingtrei harum ha ka kyrteng jong u : .
Pyllait ka RBI Result 2020 : Pyllait ka RBI ïa ka Result thungkam Ophisar Grade B ha rbi . org . hapoh . Peit ia ki step ban pynrung
Lah khot hajir ia u nongialam jong ka NCP u Sharad Pawar ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon
Kan don 80 tylli ki karkhana shna jain , shna jain , shna rong , shon kot , shna jain bad shna jain ha kane ka park .
Ka khyndew kan don ka jingiwbih ba thiang jong ka ri jong nga .
Ah baieit . Ka jingleit noh jong ka ka kren lut .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang long kaba jynjar hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid ryngkat bad ka jingpynkynriah ia ki briew kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka por u la ioh ia ka nam kum u kritik ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar Punjabi ba mynta .
Ki nongwan ki poi ha ka por na ka bynta ka jinglehkai kaba nyngkong bad la pynshlur ia ki ban sah ha ka show baroh kawei .
Wow , phi ki rangbah ki long kiba sngewtynnad .
Hato kata ka lah ban long ? Ka jingieit ka jop halor ka jingshun
Kaba nyngkong ka long ba ki khunlung ki sngap jar jar ia ngi , .
Ha kane ka video ngin ia kren shaphang ka IV curve .
Kham hadien kata ka jingjia jong u Farhad Mazhar ka la jia .
Update halor ka jingtuid umphniang na u M V Rak Off Mumbai Coast ha ka por 1900 baje ha ka 9 tarik Naiwieng 2011
Ki phra ngut ki nongialehkai hockey kiba don COVID positive kiba sah ha NCOE Bengaluru ki iaid bha .
Ka tnad khlaw ka la pyndonkam da ki camera bad ki drone ban peitngor .
Yn pynthymmai ia ka kad liengsuin Chennai da kaba pynbiang ia ki khyrdop e , ki kor peit bniah ia ki nongleit nongwan , kiwei kiwei ki jingdonkam bapher bapher bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka jaka leit liengsuin kaba la don lypa .
Ia ki lieng la shna da ka fiber ryngkat bad ka jingpynwandur kaba biang bha ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
Sabarimala : Ka jingiakhih pyrshah ia ka Trupti Desai ha kad liengsuin ha Mumbai
Kane ka la jia ia ka Cindy haba ka la iathuh ha kawei ka kynhun ki paralok skul jong ka ba kam pat pule kot na ka bynta ka kaiphod kot jong ka .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital da ki para marjan jong ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , la pynmih bun ki jingmut kiba pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka ktien ban ai jingkhein ia ka jingioh ia ka ktien .
" " " Ym don jingiapynbeit hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingsynshar donbor ."
Ïa kane ka SOP yn sa wanrah ha Supreme Court ha ka 16 tarik u Naiwieng , hadien kata ka apex court kan sa pynbeit ïa ka lynti ban leh hadien habud , u la ong .
Haba pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingtreikam kaba paka , ka Action Plan ka ong ba hap ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka jngohkai pyrthei , ki surok , ki lynti iaid kjat , ki jaka pynlong jingialang bad ki rud duriaw .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka 24 AM Studios jong u RD Raja ha ka jingiatreilang bad ka KJR Studios .
Ka jingdonkam jong kane kawei ka rai jong ka AIFF kan long kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka dur jong ka phutbol ha ka nongbah , u la ong .
Katto katne na ki nongshad ki dei ki promeseros , ki briew kiba pyndep ia ka jingkular ban shad shisien shisnem haduh katto katne snem , lane lehse ha ka jingim jong ki .
Ki ar tylli ki longïing kim shym la ïakren iwei ïa iwei pat .
U aktor u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u ha ka blog jong u .
Da kaba pyndonkam ia ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ki la nang ban isih ia kaei kaba sniew .
U , pynban , u la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka kynhun jong u .
U Myntri u la ai burom ruh ia baroh ki shipai shlur , ki nongleit jingleit bad ki shipai suin na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ban burom ia ka jaitbynriew .
Da pyntip u leh wa ka MLA ka Sena ka Neelam Gorhe toh ka dkhot kani ka Committee .
Tangba nga sngewkmen palat ban iarap ia u Kpa tymmen ban niah ia ka enjin , nga la pynhap ia u python ha ka kjat jong u nongniah kali , bad nga la sdang ban tih dewiong .
4 tylli ki kali la bat , 3 ngut ki nongkhaii masi la bat .
Ka kompeni shna kali elektrik ka dei ka kompeni shna kali kaba kordor tam ha ka Pyrthei .
Haduh 87 000 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Hynrei nga la map ia baroh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 39 .
Ngim kwah ban pdiang ia ka jaitbynriew ha kine ki sngi .
Bad ban pynkhlain ia la ka kti ka long ban shah pynskhem bad shah pynkupbor ban leh . 1 Samuel 23:16.
Mynta ka kwah ba ngan shna ia ka link bad ka , .
Pyrkhat ia ka jingialehkai tennis bad phi arngut ha ki liang ba pyrshah jong ka net .
U la pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
U secretary jong ka komiti u Ramesh Chandra Panda u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Kiwei pat ki jingthaw ba im khamtam ki mrad ba ri ha iing ruh ki shah ktah .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ka YSRCP u Botsa Satyanarayana , Mopidevi Venkataramana , u Pilli Subhash Chandrabose , u Kolusu Parthasarathy , u Janga Krishna Murthy bad kiwei kiwei .
Ka Iyer ka lah ban trei kum ka dewbilat kaba pynher noh ia ki lyoh dewbilat .
Ka jingthew jong ka thuk thuk ka long 2 , 270mm ka jingjrong , 895mm ka jingheh , 1 , 400mm ka jingjrong bad ka don ia ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba 1 , 520mm .
" Ngam ju ioh kano kano ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren kaba nyngkong eh shaphang ka jingmut jingpyrkhat kaba nga la iohsngew ka long kaba nyngkong eh kaba nga la ai " " .
Ka jingpynpaw bad ka jingpynpaw : Ka bynta 1 haduh 5 .
La ïohi ruh ïa u nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U Zamindar Raybahadur u la shakri ia ka skul kum u nongpyniaid skul ba donburom .
La ong ba u Shashi Tharoor u la duh kumba 151 509 ngut ki nongbud jong u ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Nga tip ba ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi .
Arngut ki briew kiba leh ia ka jinglehkai stunt ha ki kali ATV saw tylli ki shaka .
Ia une u briew uba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha District Hospital .
U Dr . U Vikas Mahatme jong ka BJP u la kyrshan ia kane ka bill bad ong ba kane ka ain kan ai jingmyntoi ia ki kmie ki kpa .
Ka jingshongkurim ka long ka jingjia kaba kyntang .
Ym don jaka ha ka Pyrthei ba ka jaitbynriew ka pyni ia lade ha kum kane ka jingkylla kaba mut jong ki kolshor bad ki niam .
Ka kamram kaba kongsan jong kawei ka jylla ka long ban pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kaba donkam bad kaba laitluid na ka bynta baroh ki khynnah .
U lah ban don ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Ka jingleit jong u Ioannis Abraham haduh mynta :
Ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ba ka jingpynmih umphniang kan long 103 lak ton bad ka jingdawa kan long 250 lak ton .
" Nga tharai ba ka long kaba dei ba ha ka imlang sahlang , la ai ia nga kajuh ka jingburom kum ki shynrang ." " "
Macedonia : Ka jingithuh da ka Bolivia bad ka Zimbabwe .
U Trai shiva u la pdiang ia ka jingkwah jong u bad u la ai ia u ia kum kine ki jingkyrkhu .
La synran ia u da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit .
Ia kane ka rai la shim ha ka
Hato phi la ju pyrshang ban pynkut noh ia ka jingbym lah ban ktah ?
La dep ban thaw ia ka pisa ai jinghikai na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ngi lah ban shim ia ka rai hadien ba ngi la pyrkhat bha ia kine ki mat , ngi lah ban thaw ia ka skhim bad phin sa iohi ba phin sa ioh ia ka jingmih ha ka jingthew kaba mar katjuh .
Hadien kata la thaw katto katne ki Jylla thymmai , e . g . Ha Haryana , Himachal Pradesh , Nagaland , Manipur , Mizoram , Arunachal Pradesh , Goa .
Ka India kaba khlem pynbeit ka la don ha ka jingkynmaw jong ka duriaw baroh kawei bad kane ka jingkynmaw ka la neh haduh 50 snem .
Ki donkam ban shah pynpoi .
Bun ki nongtrei ka BJP ki shah pyniap ha ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
Kampa ka la ialeh thma bad u Sher Shah Suri hangne ​​.
IPL 2020 : U MS Dhoni bad u Shane Watson ki la thep tyngeh ha ki net
U president jong ka US Donald Trump u la ai bor ia ki jingthmu ban buh khajna ia ki nar bad ki nar .
Ki samla pule baieid , nga iohi ia ka lawei jong ka ri India ha phi , ka long kaba thikna ba ka dur jong ka ri India ka ban sa wan kan long kaba la pynbeit da ki samla jong ka jaitbynriew .
Iano ngi don ban ainguh ?
Ka sim rit ka iaid ha ka um marwei .
Lah ban iohi ia ki thliew jakhlia bad jakhlia sawdong .
Ki stad saian ki dang wad bniah mynta ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka jinglah ban pynkhuid ia ki dohkha ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba sniew na ki tyllong um paidbah bad wat ban pynduh ia ki jaboh na ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Ki khynnah kiba don ka ram thiah bunsien ki kham lyngkot ka jingpyrkhat , bad ki long kiba sngewsih , kiba sngew lyngngoh bad kiba khlem shahshkor , ong ka kot khubor .
Ka prokram jong ki jingpang khmat ba la pyntreikam ha L . V . Ka jingithuh ia ki saw tylli ki jingpang kiba pynmih ia ki jingkylla ar tylli ki jingkylla ba thymmai bad hynriew tylli ki jingkylla dur ba thymmai kawei ka jingkylla ba thymmai.
Mynta , haba ki sorkar ki dawa ban siew , la ka long ka por ne ka pisa , ki Khristan ki iai bteng ban kohnguh da ka mon sngewbha . U Mathaios 5: 41.
Ki jylla Andhra Pradesh , Odisha , Punjab , Tamilnadu bad Uttarakhand ki don mar uwei u nongpang positive .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 11 baje eiei bad ka la iaid haduh ka por 5 baje janmiet , hangne ​​mynta ka janmiet .
Ki jingthmu ban pynmih bording ia ka Tata Nano ki lah ban wan biang ha ka map namar ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali EV ha ka ri .
Haba ka sorkar kan pynbna ' zero thymmai ia ka jingpang hapdeng ka 5 tarik u Jymmang haduh ka 15 tarik u Jymmang .
Kumta ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia u sohjew jong ki ha ka dor kaba rem nalor ba ki ioh ia ka sniehdoh kum ka jingbam ba tei met .
Haba ïadei bad u Nathuram Godse uba la pynïap ïa u Mahatma Gandhi une u aktor Vishwaroopam u la ong ba u lehnoh ba nyngkong jong ka ri India ba laitluid u dei u Hindu .
" Ia ka jaka ieng jong ka kynhun shipai ha Nuranang la pynpaw kyrpang ha kiba bun ki jingthoh shaphang ka thma kum ka " " nuksa babha jong ka thma iaid kjat " " . "
Ngi donkam katto katne ka jingkyrshan na ka sorkar jylla Telangana .
Ka battery jong nga kan sa iap ha kano kano ka sekhon .
Ka jinghikai ia lade .
Ki 8 tylli ki seng ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan nym buh ia kino kino ki cantonment ne kiwei kiwei ki jaka ha ki jaka rep bad ki jaka khlaw .
Shwa ia kane , u myntri ka sorkar pdeng u la plie bad kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang jong ka PMEGP ha institute of Hotel Management Rajbagh , hangne ​​.
Nga dei na ka tynrai jong ka RSS ha kaba la hikai ban shim ia uwei pa uwei khlem kano kano ka jingsngewpher , u la ong .
Ka la long ka jingsngewlehrain ia nga .
Ka sample jong une u nongpang kaba la phah sha ka tnad sumar jingpang ha Pune ka la paw ba ka long positive .
Ha kaba sdang jong ka sngi mynta ka sngi , palat 36 ngut . 32 lak tylli ki jingpyntip la dep ban ai .
Hynrei thikna ba kam long kumta .
Ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew
Ka long kaba donkam na ka bynta ban siew khajna bad ban thep ia ki jingpyntip .
U Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingsngewthuh .
Haba phi sdang ia ka jaka pyniaid , la pyni ia phi ia ka window , kaba lah ban phiah ha ki 3 bynta kiba treikam .
U la thep phra tylli ki six bad hynriew tylli ki four ha ka por ba u sah .
Ki nongshna phlim Telugu ki long kiba sngewkhia shibun .
Ka Judah bad ka Jerusalem ki la dap da ki nongmane Baal bad kito kiba smai da u blei ba kongsan jong ki Ammon , u Malkam .
Baroh ki nongialam lait noh tang ha India ki bakla bad ki shem jingeh ban iadei bad ki jingdawa jong ka ophis ba ha khlieh duh .
U Imran Khan ha ka por ba u la mih madan ha ka phlim Jo Jeeta Wohi Sikandar .
Hynrei ki jingpule kim shym la ai shibun ki sakhi .
Ha u snem 2012 ka Sembrant ka la don bynta ha ka kynhun jong ka Tyreso kaba la jop ïa ka jingïalehkai Damallsvenskan , hynrei ka la duh noh ïa ka samoi ïalehkai kaba kut hadien ba ka la mynsaw ha ka bynta ba shakhmat jong ka lympung ïalehkai .
Uwei pat u lehnoh u la shah pyniap ha ki shipai ha ka thain Munand jong ka elaka Shopian .
U Biden u la long u nongïakhih ba khlaiñ ban pynjylliew ïa ka jingïadei jong ka US bad ka India , wat shuwa ba un long u Vice President ha ka sorkar Obama .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongthombor ki la pyndonkam da ki bom kti shwa ban pynbthei ia ki vest pyniap ialade jong ki .
Ym don jingkylla ha ka rukom ai visa ia u Narendra Modi : US .
Ka Maruti ka pynphai biang ia ki 33, 098 tylli ki kali Alto 800 bad Alto K10 ban pynbeit ia ki jingkhang ba sniew .
U Brahmamji u sngewtynnad ban leit jngoh ia ki ri baroh bad ban hikai ia ka jingstad kum u Adi Sankarulu .
Lada ka long kaba khriat palat ban jngi . Ngi donkam tang katto katne minit ban iakren . Kawei ka minit .
Hynrei kiwei pat ki buit shim kabu ha ka cyber ki don kum ka jingpynkylla pisa da ka doxing bad ka jingpynkylla dur ia ki khniang .
U Trump u la byrngem ruh mynshwa ba un pynkut noh ïa baroh ki jingïadei bad ka China .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la bret spanner ïa ki kam jong ka sorkar Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ejahar bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Sreenivasan , ka Mallika Sukumaran , ka Aju Varghese , u Bhagat Manuel , u Harikrishnan bad u Deepak Parambol .
Ki khlem kyrpad ia u ban wan sha Bethania . Hynrei ki tip ba U Jisu u ieit ia u Lasaros .
Ngam shym la kha ha ka por ba u Anil Kumble u la ioh ban khur 10 wiket hynrei nga la iohsngew shibun shaphang jong ka .
Ka jingtieng kaba phylla ia ki jaka kiba heh bad kiba thylli .
Kine baroh ki dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
La pyllait ia ka pisa kaba kot sha ka 333 klur tyngka .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Nga wan sha iing ban lap ia phi ba phi dang dihsha bad ki doll jong phi . . .
Hynrei ym don ba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jongno jongno , em ?
Ki la ia kynduh ha ki social media .
Hadien ba u la tip ia ka jinglong jingman ha ka khyndew katba ka khlam ka nang kiew , u la sngewthuh ba ki don tang 97 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka them Kashmir .
La iathuh ba uwei u kyrtong uba kyrteng u Rahul Modi u la ioh ia ka kyrdan kaba 420 ha ka eksamin UPSC .
Ki don baroh 303 tylli ki circle hapoh ki 18 tylli ki thain khajna .
U Muniruzzaman u la bteng ban ong , Ha ka jingiateh iada ri jong ka Nepal bad ka India , ka jingthied ia ki tiar ialeh na ka ri kaba lai kan donkam ia ka jingiakren ha kaba nyngkong .
ka jrong kumba 15 cm , ka khniang lieh kaba la ithuh bha ha ki snier .
Hadien kata la iohi ia u Kohli ba u mih na madan da kaba buh ia u thylliej jong u ha ka khuri ice .
Ka Hyderabad ka la ioh ia ka jingshit kaba 40 degree C .
New Delhi : Ka spah jong u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai .
2 ngut ki kynthei Kangra ki la iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka phlim kan don saw tylli ki jingrwai bad saw tylli ki jingialehkai .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong , Ngi pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki seng Pyrshah .
Katkum ka jingsngew jong nga , nga la leh bha shibun .
U la shu shah shoh , u la shah pynshitom bein .
Lane kan long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak ?
Myth : Ha ki por lyiur ka lyer ha ka tyre ka nang heh namar ka jingshit kaba jur bad kumta dei ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka tyre da katto katne PSI .
U Shashanka Mohan u la thoh katto katne ki kot shaphang ka poitri , ka drama dkhot bad ka jingbishar bniah .
Ka Vankorneft ka dei ka bynta jong ka Rosneft kaba pynïaid ïa ka Vankor Field ha Russia .
Ka don ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh baroh .
Ka Punjab kan long ka Jylla nuksa na ka bynta ka jinglong khynnah kaba shngain : Captain
Nga la kylla bad ka por hynrei ki hynmen jong nga kim shym la kylla .
Nga la iathuh ha ki senior jong nga ba ka sien kaba khatduh ba nga la tweet na ka ka dei ha u snem 2019 .
Don ki briew ki ban buh ia ki baroh ar hapoh kajuh ka integral , hynrei nga .
Ka tnad ka dei ban don ki nongmihkhmat na ki tnad kit marbam , tnad khaii pateng , PWD , pule puthi , ka koit ka khiah bad ki pulit .
Ka jingkylli kaba suk bha kaba mih ka long , hato lah ban pynlong ia ka elekshon ha kane ka rukom ?
Kyrmen ba phin sa koit noh kloi bha , la thoh u Rahul .
U la bynrap ba katba dang ai 20 lak tyngka sha ki longïing jong ki martyr , ka sorkar kan ai kyrpang ruh 5 lak tyngka sha ki kmie ki kpa .
Nalor kine , u Bajwa u la thung ruh ïa u Rajanbir Singh , u Rajinder Deepa bad u Ashok Chaudhry kum ki secretary jong ka Punjab Congress .
Hadien ka jingïakren la bthah ïa ka sha ka duty manager jong ka Air India .
Ka tulop jong ki CEO ha ki kompeni paidbah ka long T.25 lak haduh T.30 lak .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 3 782 ngut .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Superintendent Virendra Kumar , u Nirmal Dev Singh , u Subodh Kumar , u Dinbandhu Mishra bad u R . K . U Pandit .
Im thikna ba phi lah ban sngewthuh ia kata .
Da kaba iohi ba u la shim ia ka , u la buh ia ka ha ka ryndang jong u .
Hadien ka jingiehnoh kam ki MP ka YSRCP u Chandrababu u la hap ban weng noh ialade na ka NDA .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpyniasuk bad jingiajan hapdeng ki ri ha ka thain ."
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah ïa ka rai jong ka rukom hikai
Ki pulit ki pynkhreh ia ka kaiphod tohkit kaba iadei bad ka dur ba shabar jong u nongiap .
VIDEO : U Shoaib Akhtar u la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba phylla .
Ka Israel kum ka US bad ka Europe ka shim ba ka Hamas bad ka Jihad Islam ki dei ki kynhun lehnoh .
Ka Janaki Nair ka dei ka nonghikai ha ka jaka pule ia ka histori jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka Nikki Haley kan leit sha India ha ka taiew ban wan
Palat 15 lak tylli ki nongmuna lah ban test man ka sngi , la ong ka tnad .
Ha ka jingsiew kylliang , kyrpad ia u ban ai ia phi ia ka kam MLA .
Kine ki long ka jingri dohkha ha ka um kaba thiang bad ka jingri dohkha ha ka um kaba sngur .
Ki iew ki hat ki la sahkut haduh ki sngi .
Ngam kwah ban shim ia ki rai kiba kloi .
Kum kine ki jingrwai ki long , ha ka jingshisha , ki jingrwai ne ki jingduwai ba la buh ha ka jingrwai , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshah da ka jingsngewthuh ban rwai ïa ki .
Pynngam ia ka sniehdoh ha ka bad sait ia ka sniehdoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
Mynta , ka dor jong ka karkhana ka long , 270 klur .
Ka kad liengsuin Srinagar ka don ia ka jaka ieng liengsuin kaba la pyniasoh lang , kaba pyniaid ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingmut kaba thymmai ka long ba ka hok ban ioh ia ka hok ' ka la kylla long ka bynta jong ka ain paidbah bad hadien la bteng bad ithuh ia ka kum ka bynta jong ka Ain Riti Synshar ' .
U Salman Khan , u Hrithik Roshan , u Akshay Kumar , u Emraan Hashmi , u Ajay Devgn bad u Vivek Oberoi ki la leit sha kine ki jingrakhe ha ki por ba la dep .
Ka la jop ruh lai tylli ki khusnam jong ka phlim ha ka ri : Ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi , ka phlim ba bha tam na ka bynta u Khurrana , bad ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim .
U la hukum : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Hato ka long kumta ha ki jingduwai jong phi ? Kynmaw ia ka jingiaroh bad ka jingainguh .
Hynrei ïa kane ka jingtyrwa la kyntait da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ha kata ka por u N . U Chandrababu Naidu .
Katkum ka jingong jong u myntri , ka AAI kan lah ban bei tyngka hi na ka pisa kaba wan na ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Mumbai .
Ka bor ai jinghikai kam ka la pyntip sha ki samla kiba la iashim bynta ha kane ka camp shaphang ki jinghikai ba lah ban ioh lyngba ka jingshakri ai jinghikai kam bad ka la shim khia ruh ban ai kam ai jam ia ki .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 100 hajar tyngka uwei uwei .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ba kyrpang ha ka jingialehkai Olympiad jong ka pyrthei
Ka Gujarat kan beh noh ia ki nongrep Sikh : U Modi
Yash sha u Dulquer Salmaan , 9 ngut ki aktor jong ka South India kiba ki tnga jong ki ki shim ia ka jingshai .
Ka kyrteng jong uwei u briew uba ha kaba nyngkong u la kyntait ban kohnguh u dei u Naaman . To ngin peit kumno la iarap ia u ban ym long uba sting shuh .
" Ia ka ktien " " korvet " " la shem nyngkong eh ha ka ktien Phareng pdeng , ka jingpynkylla rit ia ka kyntien Dutch corf , kaba mut " " " lyngkhot " " , na ka ktien Latin corbis . "
Baroh ar shwa bad hadien kane ka jingjia , u Daniel u la pynshisha ia lade ba u long u nongsumar ia ka jinglong ba janai , uba iaineh ha U Blei wat la u iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Kane ka la pynlong ban seng ia ki nongrim jong ka ktien Spain kaba mynta .
" " " Kine ki kyrtong kin buh ruh ia ka jingkyrpad sha ki skul jong ki ."
Ka long ar jait : kata kaba iohi bad kata kaba ym lah ban iohi .
Ka jingpynrung kyrteng ia u Kashkari , pynban ka pynpaw ia ka jingshisha ba ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka kin pyniaid ia ka jingtreikam baroh kawei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Haba kawei ka ïing pathai khubor ha Goa dang shen ka la pan jingpynsangeh ïa kane ka kyndon , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ban ai jingïarap .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u General Sectary u Ahbaab Singh Grewal bad u Symbud President Rangbah jong ka kynhun u Capt .
U Ali u la pan jingiarap bad jingpynbiang na ki jylla jong ki hynmen jong u , u Syiem Abdullah jong ka Transjordan bad u Syiem Faisal jong ka Iraq .
Hynrei ka don ka jingduna jong ki nonghikai kiba aiti lut .
Bun ki la kylla long ki nongshah pynshitom bein ki bym don pop ha ki thma jong ki jaitbynriew , bad don ruh kiba la shah pynduna sha ka jingduk kaba khraw lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi .
Haba jubab ia ka tweet jong u, u Kohli u la thoh, “Khublei shibun BOSS.”
Ha kiba bun ki khep , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ka lah ban don ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakynad .
Q : Kaei ka buit elekshon jong phi ?
Ka khmat ksiar jong kine ki syntiew kiba don ha man la ki jaka ka ai ka jingkhawai jong ka umsoh kaba khring ia ki khnai kumba ka rud duriaw ksiar ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hato phi long kiba sngewbha palat ia ki briew ?
Dei ban donkam ia ki jingnang jingstad .
Kane ka samla ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet ha Pillukhera .
Ngi la sdang suki suki ban nang ia kane ka ktien kaba eh khnang ba ngin ioh pdiang wat la ngim dei ki Navajo .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban weng ia ki jingeh ha ka um .
Baroh ki jaka sumar kum ki kolej sumar , ki hospital bad ki seng wadbniah kiba trei ha ki laboratory bad ha ki jaka wadbniah ki ju don ki jaka wadbniah ba man ka por .
Katto katne ki myntri pdeng ki iadon ryngkat bad u ruh .
Ki runar ki la plan ban lute haduh 15 sngi shwa ba kin hiar thma .
La pynmih ia ka da ka Springer na ka bynta ka Kiel na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka phlim jong u khlur ba pawnam jong u Rajinikanth kan sa shah pynkylla kyrteng ha ka ktien Kannada .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pynsangeh noh ia ki jingiakhih .
50 Ka Kashari ha ka kam pyrshah ia u . U . P . Ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ka por ba la buh , donkam ban bud pyrkhing bha .
Kumta u la ai jingmut ba ngan thoh sha ka Mei ban peit la ka mynjur ne em ia ka rai jong nga ban sah .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ki kyrteng Tagalog la ai ha ki dak .
Peit ia ki dur shongkurim jong ka hangne ​​.
Hynrei ka jingleit kam shym la kut tang hangta .
U Myntri Rangbah , wat la katta ruh , u dang sahkut .
Register ha kaba la buh ia ki rekod kiba iadei bad ka jingmih .
U mrad uba la jah rngai sha kawei ka jaka sah briew ha ka jylla Jaipur ha Rajasthan u la pynlong ia ki pulit bad ki kynhun jong ka tnad khlaw ban sahkut ha ki tyrpeng jong ki katba ki dang pyrshang ban kem ia utei u mrad .
La ithuh ia ka protein kaba 22 kDa kaba la pynmih da ka jingeh ha ka umsoh na ki jait jingthung .
Ki shipai ki la iaid kylleng ka nongbah ban pahara ia ki jaka ba lah ban shah ktah .
" To ngin ia ieng lang bad ialeh pyrshah ia ka jingshun jong ki ." " "
U Bayazid u la shah beh na ka shnong jong u .
Kumno ka sorkar kan iarap ?
ki jingshakri bad ka jingsumar bad jinghikai ia ki nongtrei liengsuin .
Na kaba ngi don tang kawei ka Testing Lab ïa u Coronavirus ha u bnai January , mynta ngi la don palat 220 tylli ki functional testing lab .
Kaei ka jingmaham jong u ? U la pynlong ia lade kum u mraw jong baroh .
Kumba ka long mynta ki don 1 , 82 , 747 ngut ki nongshim bynta ha kane ka Scheme bad ka jingpynphai biang ia ka General Provident Fund jong ka 2020 .
Ki ain kiba thymmai ki thaw ha man la ka dorbar jong ka Parliament bad ia ka jingpynlut ha ki ym shym la khein .
La ong ba u Amogappa u la ai haduh 75 tylli ki bill ha ka kyrteng jong ki briew bapher bapher kiba don ki address thok .
Kiwei pat ki jingpang ki dei kiba thymmai , kiba dang shu ithuh dang shen .
Bun ki bynta jong ka jingkhein ki sdang da kaba pule ia ki jingeh bashisha jong ka pyrthei , shwa ba yn ithuh bad batai ia ki kyndon bad ki jingmut kiba don hapoh jong ki kum ki jingtei ba rit .
U la ai palat 20 tylli ki kot kiba kongsan halor ka jingkylli jong ka jingai bor ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Pyrshah ia ka CAA ka sorkar Kerala , ong ka ain pyrshah ia ka hok ban iaryngkat .
Kata ka dei ka jingialeh baroh kawei .
Uwei u ophisar ha ka tnad rep u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam .
Kine ki kynthup ïa u Joint Director u Arun Sharma , u Deputy General Manish Sinha bad u heh pulit u Jayant Naiknavare .
Ka jaka ieng kali ruh kan kiew sha ka 2,000 tylli ki kali .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka thain .
Hadien ka jingphiah ia ka Carolina ha ka snem 1729 bad ka jingsynshar ia ka Georgia ha ka snem 1732 la pynlong 13 tylli ki colony ba kyrpang jong ka ri Bilat .
Ka jinglong kaba sngewsih jong u ka la pynkylla ia nga .
U Sushil Kumar Modi u dei u myntri rangbah ba rim jong ka Bihar bad u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ïa baroh ki tnad ba kin pyndonkam ïa ki pisa ba la ïoh da ka Jylla hapoh ka mang tyngka pdeng halor ka jingpyndep ïa ki thong jong ka Make in Madhya Pradesh bad ka Vision Document .
La lap nyngkong eh ia ka da u nongshet dawai jong ka ri Bilat ha ka snem 1883 .
La pynkyrpang ia arngut kiba suba don jingpang Coronavirus ha Mumbai
Da kaba khot ia katei ka jingkren kaba khlem akor , uwei u nongialam ka BJP u la dawa jingmap na u heh ka RLD .
" " " Ka BJP kam ju pynroi ia ka jingsngewsih pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei . "
U la leit sha ka skulbah New York ban pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka ioh ka kot bad tang hadien katto katne por u la sdang ia ki jingiatreilang ha ka kam khaii bapher bapher , kynthup ia kawei bad u Graham .
Kumba ka long mynta palat 40 hajar ngut ki briew ki sah ha ki panchayat ba marjan .
U Rudy Giron jong ka blog jong ka dur ba man ka sngi . com thoh ba ka Guatemala ka donkam kyrkieh ia ka jingjahthait na ki jingjia ba sngewsih :
Ki la synshar ia ka Thain Mihngi jong ka Iceland .
Hynrei nga la ju don ka jingngeit ha ki briew jong nga .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban hikai ia ki briew .
U Shyam uba trei kum u nongkit kali jong u trai iing u la shah beh kam na ka kam bad u la byrngem ban mih noh na katei ka jaka na ka bynta ka jingim jong u .
Haba don kiba long ka bynta jong ka balang kiba leh be-ijot ia ki khynnah , u wanrah ia ka jingjah burom ia ka balang .
" na ka skulbah Sikkim ha u snem 2012 . " " "
Kumta , ka jingpynbna bad jingsiew katkum ka Skhim lah ban leh haduh 30 . 06 . 2020 khlem da siew pisa shuh .
Baroh ki nongioh pateng jong u Krypton ki im buhrieh ha kawei ka met jong u nongphetwir .
Baroh arngut u Benazir bad u Murtaza ki la kyntait ba u la shah pynïap da ka tnga samla jong u na Afghanistan kaba la kylla long ka agent jong ka tnat syntiat jong ka Pakistan , ka ISI .
Bad kane ka long kumno ban leit jingleit ha Paris .
Dei na kata ka daw ba u la hikai paidbah bad khlem artatien u la batai ia ki Jingthoh Bakhuid ha ki iing jong kito kiba kwah ban sngewthuh ia ki .
Ngi lah ngi dei ban iatreilang ban iada na ka jingpyniap ialade .
Ka jingdon jong ki briew kiba leit sha ki jaka sumar ka nang kiew namar ka jingjan jong ki jaka sumar sha ki iing ki sem jong ki bad ka jingai dawai khlem jingsiew na ka bynta ki jingpang ba ju ioh .
U ophisar tohkit u Harnek Singh u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.27 lak na une u nongshah kynnoh .
" " " ki Muslim ki khot ia u mosque ia u mosque " " " " " " " " " " " "Ka Sanctuary) .
Nga la pyrkhat ia lade ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ngam tharai ba u ieit ia nga ne u la ju ieit ia nga .
la ong, peit, 5 u dei u prime.
Ka kmie jong nga kam shym la jubab .
Ki kot jong u kim don tang khyndiat eh ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hynrei ki pyni ba u la poi sha ki kyrdan kiba khraw ha ka liang ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka koit ka khiah ruh kam lah ban shah pynthut .
U Dhruv Vikram , u khun jong u aktor ba la kham rangbah u Vikram , u dang sdang ban ak phlim lyngba ka Adithya Varma , ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Tamil jong u Arjun Reddy .
La lap ruh ia ki shyieng jong ki Brahmi Tamil kiba bha .
Ki seng treilang ki don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynbeit ia ka dor jong ki marbam ba kongsan da kaba shim khia ia ki iew ki hat nalor ba ki ai ka lad ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki nongrep .
U Paul u ai jingmut : To trei ia kaba bha , to long kiba riewspah ha ki kam babha , to long kiba sngewrit , kiba kloi ban iasam . 1 Timothi 6:18.
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pynthikna ba ki nongniah kali skul kin bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingpynroi ia ki jingdro tynrai bad ki jingdro tynrai
Kum ka jaka ba leit sha ka jingkhaii briew , ki ri jong ka South Asia ki shah ktah khamtam eh ha ka jingkhaii briew hapoh ka ri , lane ka jingkhaii briew na ki ri ba marjan .
Namarkata to ngin ia pyrkhat jemnud baroh ia kine ki jingkylli bad ia baroh ki jingktah kiba lah ban mih na kano kano ka rai kaba la shim .
Sabila : Ngan shna ia ka web series ba la pynïaid da u Ehsan Kabir .
Ki jingkyrpad jamin jong u Dileeps kham mynshwa ki la shah kyntait ha ka iingbishar .
Kiwei kiba la synran lang ia u ki kynthup ia u Shoiab Lone MLA barim u Brij Mohan Sharma , ka Geeta Khajuria , u Sanjeev Dubey , u Sayed Shakeel Shah bad u Shiv Charan Sharma .
U rangïalehkai ba sted jong ka Delhi Daredevils u Trent Boult u la ïoh ban bat ïa ka kol kaba phylla ban pynliem ïa u Virat Kohli u kapten ka Royal Challengers Bangalore ha madan Chinnaswamy ha ka jingïalehkai kaba 19 jong ka Indian Premier League .
Kane ka la pynlong shen ia ka jingseng ia ki jingiadei kiba bha tam ha ka kam ri .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kane bad nga la ju don ha ki jingeh kiba kum kine mynshuwa .
Ka dkhot ha ka ktien Kashmiri ka long kaba kongsan haba kheiñ ba ka sorkar ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
kumta kim lah ban mih na ki dak Latin .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah ktah .
Hynrei , ka dei ka jingbam kaba rem dor .
" " " Ka sorkar ka dei ban bei tyngka ha ki jingtei ban kyntiew ia ka roi ka par , " " " " ong u Agrawal . " " "
U la rah ruh ia ka pisa Rs 3 . 5 lak la buh ha iing bad ka mobile jong ka .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Radha Krishna bad yn ak ruh ia ka Pooja Hedge bad u Prabhas .
Ki marbam ba kongsan ki kynthup ia u khaw , ka umphniang , ki jhur ba thymmai bad ba la rkhiang , ka umphniang ba la pynkhuid , ki jingbam khyllung bad ki dawai kiba shongdor da ki lak , la ong ka kyrwoh .
Risaw 1970 : Ka shipai suin jong ka Israel ka la pynlong ia ki jingbthei bom pyrshah ia ki jaka ba la ithuh kum ki jaka buh shipai jong ka Egypt .
Ka bus ar mala kaba rong blue bad lieh kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
Joel, khot ia u Dan Metzheiser sha ka Justice bad wad ia u Dave Kujan na ka khajna.
Ka jingpang Dengue ka lah ban ktah ia uno uno u briew khlem da khein ia ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
Ym don briew uba dei ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong kiwei .
Em Jerry , ka long kaba donkam ban buh ia ka PK .
Ka bumper ba shadien ka dang bteng ban pyni ia ka jingtap kaba lieh kumjuh , katba ka pyniasoh ruh ia ka skid plate ha pdeng bad ki jingpynshai ha man la ki tduh .
Pynkylla ia ka por jong ka CPU bad ka jingbuh hakhmat eh
Shisien ba ngi la ioh ia ka pisa ngin sa pynmih ia ka .
U la sah ha ka jaka Aali Kadal jong ka nongbah Srinagar kaba rim.
" " " Bun ki nongialam Dalit jong ka nongbah ki la pynthikna ia ngi ba ka jingsuk kan ym shah pynthut ha ka por ba don ki jingiakhih ."
Kumjuh ruh ka dor rupa ka la kiew haduh T.62, 600 ha ka sngi palei .
Ka PhD kaba ar jong u ka long halor u nongthoh sngewtynnad u Shahbuddin Rathod .
Da kane ka bonus ka long kumba phi dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki briew ki la rung ha ka da kaba angnud ban long ki nongdro ba tbit , kiba heh , kiba pawnam bad kiba riewspah .
Ka Vidyasagar Teachers Training College ha Midnapore .
" Ngam dei u briew ," " u ong ."
To ai ba uwei pa uwei na ngi kumjuh un ai kat kum ka jingkyrkhu kaba U Jehobah u la ai ha ngi . Pule ia ka Deuteronomi 16 : 17 .
Ka jingpyntreikam ia kine ki skhim kan pynlong ia ka um dih ban ioh ia jan shi klur ngut ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka jingthmu jong ka jingpynthymmai ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ki ban pynlah ia ki paidbah ban sngewtynnad ia ki jingjia bad ban pyni ia ki phlim ha ka jaka kaba itynnad .
Ka Senate jong ka ri America ka la pynthikna ia ka jingthung ia u hadien ar sngi .
" " " Ynda nga la tip shaphang kane ka cafe nga la sdang ban lum bad buh ia ki jaboh plastic na iing jong nga ."
Ha Ieast to ai ba ngan iohi ia la u lok . Ki la ialam ia u sha ka nongbah, sha Molotovskoe. Peit ia u hangta .
Ki khubor kiba bakla ki saphriang ha ki social media , ki briew ki hap ban long kiba husiar bha .
Ynda la dep ka jinghikai la phah ia ki sha ki bynta bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
Iathuh ia nga shano nga don .
Ka kynhun jong ka ri baroh kawei halor ki mat jong ki trai ri trai muluk ka la pynpaw ia kum kine ki jingsngewkhia .
ha kaba iadei bad ka dak kaba ym dei ka dak ba la pynrung kyrteng , ha ka jingmut ba ka dei ka dak ba la pynrung kyrteng .
Bad ka thikna ba ka sawa sngewtynnad !
Hadien katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la pynhap biang ia la ka tnga sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Phi lah ban tharai katno ?
Kane ka long kaba ym lah ban map bad kaba ym lah ban klet .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Punjab ka Mumbai India ka la lah ban ïalehkai haduh 191 ron ha ki 20 over ba la buh kyrpang ïa ki.
Ka jingpynpaw kaba lah ban pynlah ia phi ban leh ia ka jingwad bniah kaba kham bha , bad ban sdang ia ka jingpynwandur ia ka jingbatai bniah jong ka patent hi .
Hynrei u secretary jong ka Cricket Association jong ka Uttarakhand u Mahim Verma u la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u Jaffer bad pynpaw ba ïa une u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India la pynbiang lut ïa kiei kiei baroh kiba u la pan .
Ngin sa field ia ka team kaba bha tam .
" U la rung ha ka sain pyrthei ha ka por ba tang kawei ka seng ka synshar ia ka jingiakren sain pyrthei " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Bad ka la long kumba la pynsawa ia ka khubor ba la shon bad la pynkylla ia baroh .
Ki seng nongrep Da kaba sdang ka sain pyrthei elekshon ha ki snem 1920 la sdang ka sain pyrthei nongrep .
Na kine kiba bun eh ki long 6 ngut ha Udhampur , 5 ngut ha Baramulla , 4 ngut ha Anantnag bad 3 ngut ha Jammu .
Mynta , ki kjat jong ngi ki don ha ki 12 tylli ki ri .
Ka paw shai ba ki sohjew ki la paw ha ki social media hapdeng ki nongtrei kiba bun na ki ki dei kiba wan na UP , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Ngin sa sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka sngi la ai kyrdan pule haduh 210 ngut ki samla pule .
Ki lai ngut ki nongpyniaid ki la ong ba ma ki bad kiba ha iing ha sem jong ki ki im ha ka jingtieng bad jingbym shngain .
Balei ka BJP ka sngewtynnad ia ka jingiatylli jong ka Akali ?
" Nga kitbok kitrwiang da ka dohnud baroh ia u ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bad nga kitbok kitrwiang ia ki arngut ba kin ioh bun ki khunlung " " . "
Kaei ka jingktah jong ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot ha ka kam jong phi ?
Da kaba sngewtynnad ia ka jinglong jingman ha la iing , ka Rajasthan ka la jop haduh 11 tylli ki jingialehkai ha madan Sawai Man Singh bad ka la shah rem tang lai sien .
Ka jingsngewsih ka la hiar ha ka imlang sahlang jong ki nongthoh kot bad ki kynhun sain hima sima katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang saphriang .
U Mitra u la pynpaw ba ka Riti Synshar ka ai ia ka hok ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei .
Mynta Ka Moto Guzzi Bellagio Ka La Pynmih Ha Ri India .
Hynrei ki don 10 tylli kiba kum kita ki jaka ba ym don ba leh eiei bad hato ngi lah ban weng ia ki jingeh jong kito ki sector lyngba ka cooperative , hato nga lah ban leh .
Ka jaka pule ka dang trei ia ka projek ban ai ia ki jingtip halor ka jinglong jingman jong ki surok ha Hyderabad sha ki tnad sorkar , la ong u Narayanan .
Ha ka 26 tarik u Nailur 2005 ka nongbah Mostar ha Bosnia bad Herzegovina ka la pynkup burom ia u Lee da kaba buh ia u mot ha madan Spain , kum ka dak jong ka jingiatylli .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki plan .
Ha kawei ka sngi u la long u nonglehkai klas . kaba bud u la long uba la san bha , u la iakren bad ki nongiasaid ain bad ki nongbishar .
Ka dharna ha Lucknow’s Clock Tower ka long katkum ka jingïakhih jong ka Shaheen Bagh jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa ka CAA bad ka NRC .
Ka kynhun jong ka AIT hapoh ka jingialam jong u Chairman u Dinesh Bassi bad u Superintending Engineer u Rajesh Garg ryngkat ki pulit kiba bun ki la poi ha Transport Nagar ha ka por mynstep .
Ngam shym la leit pyrshah ia ka nongrim jong ki party , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka dorkhas , la iathuh ki tyllong khubor , ka don ruh ia ki sakhi pyrshah ia u director ba shipor .
Ind vs Aus : U Rohit Sharma u la iehnoh shadien ia u Sachin Tendulkar bad u Hashim Amla ban thaw ia kane ka rekod pyrthei .
Kiei kiba pdiang ia ka khubor babha ?
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat da ki pulit jong ka Chhattisgarh .
Hooid , kine baroh ki dei ki jingmutdur .
La rah ia u sha hospital ha kaba ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha .
Namarkata kane ka jingiakhun ha ka Northern Derby ka long tang katkum ka jaka .
Haba ka jingthaw jong U Blei ka iap , kane ka pynduna ia ka dur jong U .
Ki la leh ia kata da ka mon laitluid jong ki .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma kam lah ban pynpaw ha ka dur jong kine ki jingiakhih .
Ngim lah ban hiar thma ia ka tad haduh ba ngin da pynduh pyndam ia ka .
Ki Portugal ki la buh shen ia ki jaka khaii ha Goa , Daman , Diu bad Bombay .
Hynrei u long u nongpule uba sngewtynnad ia ka Baibl , bad u ju shon dak ia ka man la ka por ba u shem ia ka bynta kaba pynshai ia u .
Ka Salgaocar , ka Aizawl , ka Minerva Punjab bad ka Chennai City ki la jop shisien .
Ka jingwanphai biang jong u Trump sha White House .
Ka dor jong ka shini Verka ka la hiar da 20 tyngka shi kg.
Pynbam smai u Manohar Parrikar kum u CM ka Goa , hynniew ngut ki MLA pynïasoh ïalade ha ka kynhun myntri .
Ka skhim ai jingsumar kyrpang na ka bynta ki riew tymmen ka dei ban shah tyrwa da ka kompeni ai jingsumar jong ka ri .
U khynnah u la leit biang ban pyrkhat ia ka jingsngap jar jong ka ri khlaw , bad ia ka dewbilat ba la pynkiew da ki mrad .
Jinn bad u khun bynriew , Ngin sa pynbeit thikna ia ki jingkhein jong phi .
Ka jingleh kumta kan tei ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka bynta jong u ha ka jingthmu U Blei .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewrit bad ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
U Swaminathan u la ïathuh ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ai ha u ïa ka agenda halor ka rep ka riang na ka bynta ka sorkar thymmai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Diya Annapurna Ghosh bad la pynmih da ka Gauri Khan , ka Sujoy Ghosh bad u Gaurav Verma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Jamnagar u Mulu Kandoriya .
Ka la long kaba eh ban batai ia ka ha Haryana .
U Bush u la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ba kin kiar na ka jingialeh shipai halor kane ka thain ba ialeh pyrshah .
Ka dei tang ka dieng .
Ka Tata Sons ka la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka kam .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba 20 percent ha India bad la pynmih 24 tylli ki mar .
Hooid kata ka tymmen kaba trei ha ka sngi Saitjain , kaei ka kyrteng jong ka ?
U nongtied bol ba stet jong ka New Zealand .
" " " Ka Khmat jong U Ka Sawa Kum Kaba La Tih " " . "
Ka la iakynduh ia u aktor Johnny Depp ha ka por ba ka dang ring ia ka phlim The Rum Diary ha u snem 2011 , bad ki la sdang ban ia im lang ha ka snem kaba bud .
Wat la kane ka jait jingrwai ka pyndonkam da ki buit jong ka jingiathuhkhana tynrai , hynrei la pynphriang ia ka ha ka rukom thoh .
U la paw ruh ha ka phlim .
" " " Ka la bynrap ba lada ki samla pule ki lah ban " " " " tip ia ka jingkhanglad ban rung sha Germany , " " " " ki lah ruh " " " " ban tip ia ka bai skul." " " "
Hynrei ki pulit kim shym la pynbeit ia ka jingkynnoh ba la leh beijot da u kpa jong katei ka kynthei .
Ki rukom sumar paidbah na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ki jingmynsaw kynthup ia ki bynta jong ka jingshngain ha surok , ka jingmynsaw na ka jingshah thang bad ka jingmynsaw khlem da thmu .
Kiba bun la bthah ban leit phai noh sha la iing bad ban leh ia ki kam iing kam sem .
Ki baroh arngut ki don ha ka jingpyrshang , ki pyrshang ban pyndonkam ia ka jingktah bad ka bor jong ki ha ki ri kiba don sawdong jong ki .
Ka la don ruh arngut ki khun bad u .
Mano ba peitngor ia ki hangne ​​?
Kane ka dei ka kamra synshar jong ngi .
La iohi ruh hapoh ki sharak khlieh ia ki sharak fog ba pyllun .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka seng samla u Satyabrata Nayak .
Khlem ki jingai jingmut jong ka sorkar jylla yn nym ai iano iano ia ka jinglong nong India , la ong u Prasad haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingthmu ban bteng ban jop mareh
Ba ngi baroh ngin sa iap lashai ?
KOLHAPUR : Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la bthah ia ka Kolhapur Municipal Corporation ban aiti ia ka draft jong ka jingpynbeit pud jong ki ward .
Ia kane ka jingtyrwa ban thaw ia kum kine ki kynhun la wanrah da u nongmihkhmat jong ka Israel u Daniel Carmon ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri rangbah ka jylla kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha u snem 2012 , ka sorkar Nigeria ka la pynrem ia ka jingiadei kaba sniew jong ka khaii pateng bad ka sorkar Philippines .
Ki don 31 ngut ki MLA ka Congress bad uwei uwei na ka seng Indian National Lok Dal bad ka Haryana Lokhit Party .
Ki kam kamai ba kongsan jong ka Sinaloa ki long ka rep ka riang , ka jingri dohkha , ka jingri jingdup , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ka kmie jong ka Malaika Arora ka Joyce Polycarp ka dei ka Malayali Katholik katba u kpa jong ka u Anil Arora pat u dei u Punjabi .
U hynmen barit jong u u Neelkant Singh Munda u dei u myntri ha kane ka sorkar jylla BJP kaba mynta .
La kem ia ka nonghikai jong ka Osmania University halor ka jingbuddien ia ka kynthei US ha ka cyber
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Trivikram Srinivas la pynïalehkai ruh ïa u Tabu , u Jayaram , u Sushanth , u Navdeep , u Nivetha Pethuraj , u Samuthirakani , u Murali Sharma , u Sunil , u Sachin Khedekar , bad u Harsha Vardhan .
Ka don ruh ia ka bor ban pynmih ia ki jingbthah sha ka Board bad ha ki katto katne ki khep , ban bujli ia ka .
Ban sngewthuh pura ia ka jingkyrmen jong kiba iap , ngi dei ruh ban tip shaphang ka jinglong jong ki mynta .
Ka kham bha ba ngin pdiang ia ka .
Ha kaba kut jong ka snem 1839 ki la leit sah noh sha Kington ha Hereford hajan u pud u sam jong ka ri Wales shwa ba khatduh kin wan shong shnong noh ha Neath ha Glamorgan ha ri Wales .
Ka jingiadei kaba jan ka la mih hapdeng kine ki briew . Kham mynshuwa u Paul u la thoh shaphang u Timothi : Kum u khun bad la u kpa u la shakri lem bad nga ha kaba pynroi ia ka khubor babha .
U Salman Khan bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Hynrei , kam long kumba u Modi u la shimkhia bha katba u dang kren sha ka jaitbynriew .
Ngin sa ia kren hadien ba la mih ka result .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ha ka por miet .
Ka jingwad ia u paralok online ?
La ujor sha ki pulit jong ka Khayrasole pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki la pynjulor ia u mot .
Ka jingiadei kaba kumno phi don bad ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka jingtrei jong ngi ka la shah bishar kum ka jingleh be-ijot kaba khraw kumta , ka jingshah set phatok kaba jrong jong nga . Nga la dep pynlut la jan shisnem ha phatok shuwa ban pynmih ia ka jingpynshitom jong nga .
Bad nga shong ha ka dong , bad nga la pule nyngkong shaphang jong ka ha ka kot khubor New York Times , ha kawei ka jingthoh kaba ong ba yn sa pynpra noh ia ka .
Haba U Jisu u la ïohi ïa u ba u la thiah bad u la tip ba u la pang la slem bha , u la kylli ïa u , “Hato men koit noh ?
Ka jylla ka don 25 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Nga don ha lynti ban pyniap ia phi .
Kata ka dei namar ka ktien .
Hynrei kum kane ka jingpeit bniah kam pynsngewsih satia ia ka aktress .
Ka riam tynrai jong ki kynthei ka long ka sari .
Dei ban don ka jaka shong kaba thylli hapdeng arngut ki nongleit jingleit .
Ka Sanaya Irani bad u tnga jong ka u Mohit Sehgal ki dang shong shuti ha Switzerland bad ki la ïasam ïa ki dur ha ki social media .
Ha kaba sdang , kane baroh ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut bha .
Bad baroh ki la pyrkhat , bad nga phla wat nga ruh nga la pyrkhat ha u snem 2004 ba ka elekshon kan jop da ka BJP .
Nangta kan sa phah ia ki dur ha ka Pyrthei .
U MS Dhoni u long u kapten ba tbit tam jong ka ri India : U Suresh Raina .
Ka Mija bad ka Okja kin leit noh .
U Virat Kohli u la aiti ia ka jingjop jong ka jingkieng Trent sha ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Katto katne ki iing jong ki Hindu ruh ki la shah thang .
Hato u CM u dei ban kren da kum kane ka ktien ? u la kylli .
Hynrei ki nongkynthoh ki ong ba u Nadda u dei u nongsynshar uba don ia ka jinglong bad u jingmih na ka jinglong ba iaineh .
U im da ka pisa kaba wan na ka jingmih na ka jingdie .
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng kan pynduna ia ka jingbam jong u khaw , la lap da ka jingwad bniah .
Ha ka jingshisha , ka pynsngewkhia ia nga khyndiat .
Ka jingpeit bniah ia ki jingma ha ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Ka jingialehkai jong u ha ka IPL ka la dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
Pynlong laitluid ia ka schema elektrik ryngkat bad ka jingpynwandur ha ka por ba shisha jong ka .
Hynrei ka jingkylla kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka jingpule science ia ki mrad , kynthup ia ka jinglong jong ki ha ki jaka ba ki shong ki sah , ka long kaba kongsan bha ha ka jingpynkha khun ha ki jaka ba la set bad ka long ka jingai mynsiem ha lyndet jong ki jingpyni ba la pynngam .
Ka tnga jong u ka la leit ban pynkynjah ia u ha ka por 23 : 00 kumba u la kyrpad hynrei ka la lap ia u Sakharov ba u la iap ha madan .
Hynrei ka park ka la sahkut la bun bnai mynta .
Kiba bun na ki kim iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingwad bniah kam dei ban shah iaroh tang ha ki riewstad , hynrei ka dei ban ai jingmyntoi ia ki paidbah baroh kawei .
To ngin peit kham jan ia kawei ka karkhana pynkylla dur ia ki jingtap ha Manila Philippines .
Ka koit ka khiah kan shah ktah bad ka jinglut kan nang kiew .
U Gosain u dei u myntri ka koit ka khiah barim ka jylla bad u la long ruh u speaker ba shakhmat jong ka Punjab Vidhan Sabha .
Ia u dei ban pynkup burom da kane ka khusnam da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ha ka 11tarik December , 2018 ha Dibrugarh ha ka jingialang kaba radbah .
Pynsangeh ia ka bording bad ka gas .
Ha Asia mihngi Ka aiom slap ka sdang ha u bnai May 2019.
Lah ban pyndonkam ruh ia u lemon kum ka jingpynkhuid shniuh .
Ka jingduna ha ki dkhot met jong u ka dei namar ka jingshah tynrah traktor ha ka kper jong ka longiing .
Bun na ngi ngin kynmaw ia kane .
ka ding na u dewiong , .
Ka kam ka la sdang shen hadien kata .
" Kumba baroh ki tip ngam pat pyndep ia ka jingpule jong nga bad ka jingangnud jong nga ka long ban leit sha ka skulbah bad nga thikna ba nga dang lah ban pyndep ia kane ka jingangnud jong nga ." " "
Hynrei ki kyrtong nabar ri kin ym donkam ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan jong ka JEE .
U dei u mrad ba don ryndang uba nyngkong eh ban iaid ha ka por .
Te , te wat nym khuslai , namar ba phim don marwei .
Da kaba pule ia ka pyrthei ba kynja met , ki stad saian ki tip ba baroh ki jinglong naduh ki galaksi kiba heh tam haduh ki atom kiba rit tam la synshar da ki katto katne ki ain met .
" Ka don lai tylli ki jaka pyni ia ki tiar rim kiba iadei bad ka " " Nongbah Mosque ba pawnam jong ka Bagerhat " " , kiba kynthup ia ki jingthoh , ki tiar shna khiew , ki pla lyngkhot lyngkhai bad ki maw pynitynnad . "
Kita ki dei ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga .
" " " Ko Mr Modi baieit , nga buh ia ki kyrdan BA , MA bad MBA jong nga hangne ​​."
Ha ka jingiadei bad ka jinglong , ka . . .
U pulit RPF u la rahbor ia ka tnga jong u nongiasaid ain
Ka jingdon jingem ka lah ban long ka jingdon jingem paidbah ne ka jingdon jingem jong ki riew shimet .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1953 ka Teeka ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut ban batai ia ka jingmut jong ka kyntien .
Kiei ki polisi jong ki sorkar kiba ka dei ban kren ? u la ong .
Ka dei ka jingrakhe Carnival kaba heh tam ha ka ri America pdeng .
U Bah Nematzadeh . Hato u Mr . Ka Nematzadeh ?
Ha ka jingleit phai , ka rel kan mih na Udhagamandalam ha ka por 11 baje . 10 baje mynstep .
Ka jingpynbiang ia ka jingngeit jong phi . . . bor ban iaineh . 2 U PETROS 1: 5, 6. 1, 2. Balei baroh ngi dei ban iaishah haduh kaba kut ?
U Syiem Drupada jong ka Panchala u la shah rem ha u syiem Pandava u Arjuna na ka bynta u Drona uba nangta u la shim shiteng na ka hima jong u .
Ha ka jingshisha ki samla pule jong kane ka kynhun ki la pynlong ia ka Alumni Meet bad ki la pyrkhat ban leh da kumwei pat .
Kani ka app toh kawa em ha ka Android platform wei lah wow yoh ya ka na ka Playstore .
La iohsngew ruh ia ki sur jingbthei kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ha katei ka thain ban sngew tieng .
Hadien ki snem jong ka jinghiar , ka jingdon jong ki monk kiba sah ka la kiew sha palat 2,000 ngut . Kawei pa kawei na ki monastery ka don la ka jong ka network jong ki kper , ki iingmane bad ki jaka sah .
" U Pharaoh u la ong , " " Phi la ngeit ha u shuwa ba ngan ai jingbit ia phi . Hooid kane ka long ka jingthmu kaba phi la thmu ha kata ka nongbah ban beh noh ia ki briew jong ka ."
Ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u nongthoh drama ba khraw u William Shakespeare la pynlong ia ka tamasa .
Nga tharai ba nga shu donkam ia ka jingleit jngi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynneh ia ka rukom wad bniah bad jingpeitngor kaba treikam bha .
Bad kan ialam sha kaei ?
La ju iathuh ia ngi ba ym don ei ei kaba sah na ka 13 .
La pynshisha lyngba ki jingwad bniah bapher bapher ba ka bording kaba bun ka jah rngai namar ka jingbym tip jong u nongpyndonkam .
Ha Jharkhand ka tnad elekshon ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin don ka bynta kaba tyngeh ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Ia ka skhim Tatkal yn leh tang naduh ka jaka sdang haduh ka jaka kut jong ka rel ryngkat bad ka jaka kiew na ka steshon ba pdeng .
U nongialehkai Weightlifter u Sanjita Chanu u la ioh khur ia ka takma ksiar kaba ar jong ka India
Ka jingkmen kan nang kiew ha ka iing ka sem jong phi .
Hynrei lah ban pynmih bad bishar bniah ia ki jingpyrshah .
U myntri rangbah duh jong ka pyrthei uba la bat slem tam ha ka pyrthei , u Prince Khalifa bin Salman Al Khalifa jong ka Bahrain u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem .
Ka jingai jong ka Makemytrip : Ïoh pisa haduh 4000 tyngka ryngkat bad ki card bank HDFC Kloi
Ia kane ka projek ba donnam la khmih lynti ba yn plie noh shen da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u K P Sharma Oli .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 44 . 72 km, ka surok dewbilat 93. 00 kilomitar.
Na ka bynta kane ki nongthied jong ka SBI ki donkam ban rah ia ka mobile jong ki sha ki ATM namar ba ia ka OTP yn ioh ha u mobile number ba la pynrung kyrteng ha ka bank .
Ka Ray ka dei ka model Yamaha kaba nyngkong eh ban rung ha ka bynta jong ki scooter jong ka ri India bad ka don ha ka jaka kaba biang bha ban pyniar ia ka bhah jong ka Yamaha ha ka iew jong ka ri India .
Ka HIV ka la saphriang lyngba ka jingdie snam .
Nga tip ba kata ka dei tang ka lad kaba nga lah ban mih na kane .
" 3 " " U Moses kum u shakri u la long uba iaineh , " " ong ka Hebru 3 : 5 . "
U Shri Gadkari u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla ban pynsted ia ka jingshim jaka na ka bynta ki projek surok bah ha ka jylla .
Kan long 360 phut ka jingjrong , 235 phut ka jingheh bad 161 phut ka jingjrong .
U Ben Stokes bad u Jos Buttler kiba la pyni ïa ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha ha ka por ba ka England ka la jop ïa ka World Cup kaba nyngkong eh , ki la shah pynjahthait na ka bynta kane ka jingïakhun .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Himachal Pradesh , Punjab , Jammu bad Kashmir kim shym la don bynta ha ka electoral college .
HIKAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI SKUL
Kumjuh ruh ia ka jingbun kumba 11 000 MT la pynkynriah sha Arunachal Pradesh lyngba ka surok ha ka dor kaba jan ar shah ia ka jingbun kaba ju long man u bnai kaba long 7 000 MT .
U nongaiktien jong ka Qadris u Shahid Mursaleen u la kam lyngba ka email ba ka jingkulmar ka la mih hadien ba ki pulit ki la pyrshang ban kem ïa utei u lyngdoh niam .
Kumta , kata ka long kaba la pyni ha ka table CP .
Kane ka kot kam dei ka kot thok .
Ka pyni ia ki data kiba la don lypa ha ka rukom kaba pher , ban pynkhraw ia ki , ban ai jingtip sha ki doktor , sha ki nurse , khnang ba kin iohi ia kaei kaba jia .
Ki pulit ki la ong ba la ioh jingujor bad yn sa tohkit ia kane ka kam .
" U Sharma u la batai ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kum ka " " sngi ba pawnam " " .
Sa 52 000 tylli ki patta ki la pynkhreh ban sam shen .
Ki don ki bus kiba ju leit sha Perumbavoor na kane ka jaka .
Ka nongujor ka la ong shuh shuh ba ki jingtieng kiba shyrkhei tam jong ka ki la urlong bad baroh ki jingkyrmen jong ka hok bad jingpynbeit na ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri ki la shah pynpra .
Ka kashari ka la maham ia u Rahul Gandhi ba un kham husiar ha ki por ban wan .
Ka India ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor ding .
La kynnoh ba u nongñiah kali kit nongpang u la bthah ïa ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ban hiar hadien ba u la tip ba katei ka khynnah kynthei ka la khlad noh ha lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka Malkangiri .
Ngi lah ban iohi ia ka jingmih sngi kaba itynnad hangne ​​, kam duna ka jingitynnad ban ia ka jingmih sngi ha ka ri nongwei .
Ka Twitter shimet jong u ka bud da ki 35 ngut. 6 million ngut ki briew .
Ha kata ka miet ngam lah ban iohthiah namar ba ka met jong nga ka la pang jur na ka jingshong kulai .
Wat la shi bynta na ka saw bynta u dei u trai ri trai muluk ha ka pateng , hynrei la pynsan ia u ha ka rukom kaba kham bunsien jong ki ri Sepngi .
Kum ka nuksa , ki jingïapher ba rit bad ki jingïapher ba rit la ju shim kum ki jinghikai ba pura jong ka jingkheiñ , katba ki system ba ïaid beit bad ki system ba ïaid lyngba jong u Hamilton ki dei jong ka physics jong ka jingkheiñ .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote , ka jingsumar pang kaba kham bha bad ka um dih ruh la khein kum kiba duna ia ka average .
" " " Kem ia nga lada phi kwah ."
To sah mobile ha ka sngi
Ki Ain Penshon jong ki President , 1962 .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka ri kam lah ban shah ban don ki shipai ki bym sngewhun ha kane ka thma kaba dang ialeh pyrshah ia u Corona .
U la jop ruh ia ka thma kaba ar jong ka nn kaba la long hadien kata kaba la ialeh hapdeng ka 26 bad 31 tarik u Risaw 1921 .
Katba u nongialam liangpyrshah u Mr . U Ramesh Chennithala u la bat skhem ia ka rai jong u ban wanrah ia ka rai pyrshah ia u Lat .
Ka jingwad ia ka jingshisha ha Australia .
Ngam don kano kano ka jingsngewtynnat ia ka skulbah .
Lada khein lang , ki saw tylli ki array ki lah ban pynmih 84 haduh 120 kilowatt ka bording kaba biang ban pynbiang ia ka bording na ka bynta palat 40 tylli ki iing kiba rit paid .
kim pat lah ban pynbeit .
Pule : Ka Firm Nirav Modi ka la shah pynduhnong hadien ka jingshah thok jong ka PNB
Ka dur kaba kyllum nalor ka jainkup ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
La kha ia u ha Lucknow ha ri India .
Hato phi don ka jingpyrkhat kaba sngewskhem ia ka jingim ? Kane kan iarap ia phi ban don ka jingkmen ha ka khmat jong phi .
Ka engine kaba thikna ka pynmih 220 PS katba ka dur kaba treikam bha ka pynmih 230 PS .
Kane ka pynkiew ia ka jingkmen ha sor da 50 .
Shwa ia kane , ka kyrteng jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongialam barim jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar u Ajay Singh ka dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka kam heh jong ka seng jylla .
Ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la kem ruh ia arngut ki lehnoh ISIS ha ka por ba ki lehnoh ha ka Elaka Chaparhar .
U dei u nongsynshar , hynrei ka bor synshar ka iarap ban pynroi ia u nongialeh pyrshah sain pyrthei na ka bynta lade .
Ka jingpyni ka la neh saw sngi , bad kaba phylla ia nga ka long ba ki nongialam jong ka ri ki la wan sha katei ka jingpyni .
Ngi don ka jingrwai ri , ka dak ri , u mrad ri , hynrei ngim don blei ri .
Nangta ki kot khubor India kin sa sngewsih shibun .
Namarkata ki ai ki lad ki lynti kiba bha bha na ka bynta ban pdiang , phah , buh bad pynhap ia ki mar kiba suk .
Bad ngin peit la ngi la lah ne em ban pynbeit ia ka jingeh haduh mynta , kaei kaba ki kwah .
Nga la long uba sngap jar tang ban iada ia lade na kaba sngewsih man ka por .
Uwei u kuli u la iaid lait katba ki ar tylli ki kuli ki la bthei lyngba ka met jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rithesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar jong ka Excel Entertainment .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar kordor ba la shah lute na ki kti jong ki .
Ka jingshah tynrah ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka kynthei kaba shong bike bad uwei u nongñiah thuk thuk ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ki nongialam ka Congress ki la thmu ia ka sorkar ha ki mat kiba kynthup ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam , bad ki jingeh jong ki nongrep .
Hynrei katto katne ki point ki mih .
Uwei u shipai u la step ha ka khlieh jong u , u la ong , bad uwei u la pynpra ia ka jingshai phosphoric bad u la theh ia ki dawai halor jong u .
Pyndonkam ia ka phone ban wad ia ki kyrteng kiba ju don ha ka ktien .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir Khan bad u R Madhavan .
Ki jaka shong jaka sah kiba la kham jied ki long kumba ki don harud ki wah bad ki wahduid .
Ki samla pule kynthei ki la pyni ia ki jingrwai bad jingshad halor ki phang tynrai jong ka Garhwali , ka Kumaoni , ka Rajasthani bad ka Giddha , ia kiba la iaroh bha da ki nongpeitkai .
Haba la lap ïa ka kitab Hukum U Blei bad la pule ïa u Josaiah , u la pyrshang shitom ban bud ïa ki jingbthah U Jehobah .
U nongpeit jong ka tnad Arms u la ong ba ki don kumba 4 hajar tylli ki laisen kiba dang sahkut ha ka tnad .
Arngut ki nongñiah kali ki lute ha ka wait , la kem .
" U Barukh u la ud : " " Kordit mynta ia nga , namar U Jehobah u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingjynjar jong nga ! "
La register mukotduma ha ka sngi Balang pyrshah ia ki 10 ngut ki nongialeh Hindu Munnani ha kaba la ithuh ia lai ngut .
Ban rakhe ia ka Basant Panchami bad ka Saraswati Pooja la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka tnad pule post graduate jong ka Music Instrumental , ka Government College na ka bynta ki kynthei .
Da kajuh ka rukom , ka jingpynkhuid ia ki jaka ban shna surok bad ki jaka shong jaka sah , ryngkat bad ka jingpom ia ki dieng bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ruh ka wanrah ia ka jingtwa khyndew .
La bud ia u da ka Delhi . . .
Ia ka jingialang plie ia kane ka jinghikai la pynlong ha ka 17 tarik u Nailar ha Manekshaw Centre ha New Delhi .
Ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais , bad baroh ki briew kiba iaineh kin sa shah kyntiew sha ka jinglong janai , kaba pyniasoh pura ia ki bynta bneng bad pyrthei jong ka iing ka sem jong ki Blei .
Ka la long ka khynnah kaba shlur .
U Rahul u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U ju leit trei bad ki nonghikai jong ka academy ha ka por miet , u long u samla uba phylla .
U Shahid Afridi u la wanrah ialade ha ka jingiakhun ha ka over kaba hynriew .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka la poi ha Sanjay Gandhi Hospital bad ka la pynkynriah noh ia u khunlung sha kawei ka ward .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki lad kiba kyrpang ha kaba ki nongap langbrot ki lah ban ai nuksa ha kaba pyni ia une u soh katba ki dang ap langbrot ia ka kynhun U Blei hapoh ka jingsumar jong ki .
Ym don mano mano ba shah beh na ka jylla .
Bad halor jong baroh kiba bun ki nongtrei kim pyniapher shuh ia ki nongsynshar paidbah la ka long kiba la ialam da u Blair ne u Schrder bad ki seng tynrai jong ka liang ka diang .
Ka jingdonkam ban long kiba stad .
Wat la katta ruh bun ki sngew ba dei ban don ki sakhi nalor ka Baibl shaphang ka jingdon jong U Jisu . Hato ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka dei ban long ka nongrim jong ka jingngeit jong uwei ha U Jisu Khrist ?
Ka la dawa ruh ba ka Centre ka dei ban pynduh noh ia ka sorkar Karnataka lane ban pynsangeh noh mardor ia baroh ki jingiarap sha ka jylla .
Ka Bank of New South Wales ka dei ka kompeni bank kaba ar kaba la seng ha Townsville .
Ka jingthep vote kan long ha ki 24 tylli ki jaka shong jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka tnad dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka lynti ban leit sha lum ki don ki jaka pyni ia ki mrad khlaw bad ki jaka picnic .
Ki iapher da ka factor kaba ar ha ka jingstet bad ka jingstet , hynrei ki iapher da ka factor kaba saw ha ka bor iaid .
Kine baroh ki don ka jingktah ha ka sain pyrthei ha ka lawei , u la bynrap .
" Ym tang ba ngi la tei ia ka kynhun iasuk hynrei ngi la leh ruh ia ka bynta jong ngi ban pynthikna ba ki jingiakren kin long kiba jop ", la ong u Qureshi .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba nang kylla .
Haduh ar shah ia ka jingdih duma kaba ju ring mynsiem ka la rung ha ka snam jong ki nongdih duma , ong ka khubor jong ka New York Times .
Khamtam eh u Mathaios u la khot ia kine ki nongkhrong khajna sha iing jong u khnang ba kin ioh sngap ia U Jisu bad ioh ia ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem .
Da kaba sngap ia ka poitri ha ka sur jong u nga la klet noh ia ka jingbitar bad jingshun baroh .
Ïa kane ka shad ‘ Teej ’ la rakhe ha ka skul paidbah Ram Lal Bhasin ha Dugri , ha ka sngi saitjaiñ .
Don kiba rem dor bha katba kiwei pat ki long kiba rem dor katkum ka jingbha jong ka jinghikai bad ki tiar ba lah ban ioh , ki tiar hikai bad ki tiar electronic ba la pyndonkam ha kaba ai jinghikai .
Ka Buffalo ka dei ka jaka jong kawei na ki kompeni shna jingbam ba heh tam ha ka pyrthei kaba la bat da ki riew shimet , ka Delaware North Companies kaba pyniaid ia ki jingai jingbit ha ki jaka ialehkai , ki madan ialehkai , ki jaka jngohkai pyrthei bad kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
" " " Nga sngewkmen shibun na ka bynta kine ki nongialehkai " .
Ban thikna , ngi la dep ban ai katto katne ka jingpyrkhat ia kata ka sobjek .
La sam ia ki juti sha kiba donkam
U Haris u don ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat pulit jong ka Palarivattom bad Ponkunnam .
Hynrei ka party kam dei ban shah pynthut .
Ki Pulit ka Rachakonda ki la dep kylli jingkylli ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Srinivas Reddy ha kaba ïadei bad ki kam leh beijot bad ki kam pynïap briew .
Ka jingleh thymmai jong ki President ka khanglad ïa ki jingïadei ha ki ram bad ki jingïadei ba thymmai ba la pynmih da ka Sorkar Venezuela bad ka kompeni umphniang jong ka jylla jong ka , la ong ka kyrwoh .
" " " Ha Telangana u ong ba ka jingphiah jylla ka la mih namar ka shithi jong u kaba kyrshan ia ka Telangana " .
U long U Trai U Blei jong ngi . Ki jingbishar jong u ki don ha ka pyrthei baroh kawei .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Sachdeva uba shong ba sah ha Shivpuri , u Ishan jong ka Nimh Wala Chowk bad ka Reena kaba shong basah ha New Shivaji Nagar .
Ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Bad u Ephraim um shym la beh noh ia ki Kanaan kiba shong ha Geser . hynrei ki Kanaan ki la shong ha Geser hapdeng jong ki .
Ha u snem 1995 , ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Ms . Ka pyrthei bad ka Ms . Ka Olimpia .
Kane ka pynlong ia ki kiba kyrpang napdeng ki jaka sor kiba bun briew .
Wat ha kum kane ka jinglong kaba sniew ruh ki shipai ki long kiba husiar bha namar ba ka PLA ka la buh ruh ia ki shipai katto katne meter ha ki katto katne ki jaka ba jngai bha .
U dei u khmat jong ki . Kumjuh ruh wat la ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por , U Khun jong U Blei , U Jisu uba don ha ka liang ki Kpa u dei uba la batai ia U .
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin 2020 kan plie ha ka 2 tarik u Naiwieng bad kan neh haduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka tnad ka la iathuh shuh shuh ha u nongbishar ba u Vadra um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Kine ki kulai ba lait wir ki thombor ia ki briew .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
Bun ki seng nongrep ki ju dawa ba dei ban ailad ia ki ban die ia u khaw shawei pat .
Nga weng noh hangne ​​na baroh ki jingiakren shaphang ka ioh ka kot ne ka sain hima sima jong ka ri India .
Ka jingkyrpad jong ngi ka long ba baroh ki dei ban shim khia bha ia une u khniang jingpang bad da lei lei ruh kim dei ban pyrshang ban leit sha kano kano ka jylla , la ong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u Kianoush Jahanpour ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon . "
Ka jingshah lehbein ha Rampur : 14 ngut ki shynrang ki leh beijot ia 2 ngut ki kynthei , pynmih video ha ki social media . La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
U briew uba shong thuk thuk ha pdeng surok .
Pop ia ka jingkhang ynda ka disk ka la dap bha .
Hukum ka SC ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiakynduh ha Hyderabad
Katkum kane , don ki bor synshar kiba ai jingmut ba ym dei ban peit telebishon ia ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta .
Katba 7000 ngut ki briew ki shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Balei phim pan jingtip shuh shuh na ki Nongsakhi U Jehobah kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia ka jingshongkha jong phi ?
U Theodotus u la pynlong ia ka jingbuddien bad u la pynlong ia ki jingmynsaw kiba jur haduh ba kiba bun na ki nong Andalusia ki la mih noh na kata ka dulir .
Ka jingiasuk ka lah ban sdang shwa ka jingthep vote ha India : Pak
Ayodhya Case : Balei ba ka jingpyniasuk kam shym la urlong .
Uwei na ki u la lah ban phet krad .
Ka jingim kaba dang rit bad ka jingïadon bynta ha ka jingïakhih ban laitluid .
Ki jingpang khlam ki kynthup ia ka jingpang cancer , jingpang stroke , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Ha ka hima jong u Zenobia ki don ki Khristan kiba kam , ki Jiw , ki nongpeit khlur bad ki nongmane ia ka sngi bad u bnai .
U Alyekar u dei na ka Goa Forward Party kaba dei ka paralok ba ïatreilang bad ka BJP ha kane ka jylla .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka jingpyntreikam hok ia ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum kan long ka jingthmu ba kongsan .
Lada phi thmu ban thied ia ka jaka sah na ka bynta ki jingthmu ban bei tyngka na ka bynta ka jaka , phi lah ban sngewthuh bakla lada phi dei ban jied ia ka ram ne ram ha iing .
Ka Congress bad ka NCP ki don 44 ngut bad 54 ngut ki MLA .
Hadien 930 snem ka jingim , ba la pynlut ha ka jinglong kaba suki jong ka jingiap , u Adam u la wan phai biang sha ka khyndew na kaba la shim ia u .
Ka daw jong ka jingsarong jong ki sohjew ha ki jaka shet jingshet ha ki jaka ba shit ka long kaba suk : U pynbiang ia ka um , ka dud bad ka umphniang shet .
Ka Rum ka la tei ia ki jingtei maw kiba heh bha kiba la shna da kaba suk bad kiba iadei dur bha, ha ka bynta kaba kham bun ki long kiba jem bha, hynrei da ki jingpynitynnad ba itynnad sawdong ki jingkhang.
Ka tnga jong u ka Pratibha bad ka khun jong u ka Supriya Sule ki don ryngkat bad u .
Ka jingbthei bom ha ki jaka jong ka Parliament katba ka Delhi ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Nga la hiar hangne ​​khlem da khmih lynti .
Ka jylla ka la don haduh 283 ngut kiba iap bad 14 ngut na ki ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ngi sngewkhia shibun ia ka hok longbriew manbriew .
Khamtam kine ki jingmyntoi sha ka RBI ki mih na ka jingkhaii pisa bad kumjuh ruh na ki bond sorkar .
Ki nongtied bol jong ka England ki la pynthut ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ jong ka Proteas kaba la hiar na ka 63 khlem da shah rem bad duh lut ïa ki wiket jong ki na ka bynta 102 ron .
Oh u la iaid noh nangne ​​!
Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba shai .
U Nongialehkai kriket ka Hyderabad Ranji u Tanmay Agarwal u la shah pynkit noh sha hospital hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh .
U Sarath u ioh ruh ia ka jingiarap na u paralok jong u u Ranjith Krishnan uba dei u nongniah kali .
Nalor kata , ki don ki nongrim kiba ktah ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki briew .
Pynkut noh ia ka jingshah thngan ki MLA ka TDP
U Amarinder Singh u la iathuh ruh ha u Sukhbir Singh Badal ba ha ka por ba ki jingkulmar ki la khie phi la don ha California ha kawei ka University .
Ka Redmi Note 7 ka dei ka phone kaba nyngkong eh kaba don ia ka camera ba shadien kaba 48MP bad kaba pyndonkam ia ka Samsung GM1 Sensor .
U la thaw saw tylli ki ryntieh na ka bynta ki saw tylli ki tduh jong ka jingker nar , ban long ki jaka ban buh ia ki dieng .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingkhein kaba phylla .
Nga ainguh ia baroh kiba la don ka jingngeit ha nga , ka la bynrap .
Kane ka dei ka lynti rung ba kongsan na ka bynta ka jingrwai mahal
Ka BJP iatylli , ka Cong ka phiah ia ka imlang sahlang : Modi
U la ong ba la kyrpad ia ki skulbah ban buh ia ki tnad space technology ban pynsngewthuh ia kane ka sobjek hapdeng ki samla .
U Crawford u la don ka nam haduh kane ka kyrdan kum u nongtied bol uba kham sngewtynnad ïa ki jingsiat kiba shyrkhei bad kiba khlaiñ bor bad ki jingïalehkai jong u ki la khring ïa ki paidbah .
Ki don ki jingeh hapoh iing ruh kumjuh .
Category : Ki ri kiba kren ia ka ktien phareng .
Ki lah ban pynbeit ia ka sniehdoh , lada phi ioh pisa .
Ka ain kaba thymmai ka ailad ia ki mandi shimet .
La sakhi ia ka jingpynlip bording kaba jur bha ha ka shi taiew ba ladep ha ki jaka kiba don harud surok Goniana , North Estate , Bibi Wala Chowk , Ganesh Nagar bad Guru Teg Bahadur Nagar jong ka nongbah Bathinda .
Da kaba ialehkai 36 tylli ki jingialehkai , ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 63 point ha ka pla jong ka .
Ka jingseng ia ki shnong Satellite hajan ki nongbah kiba heh .
Ka khubor jong ka jingkhlad ba sngewsih jong u Rishi Kapoor ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew baroh kawei bad ia ka Bollywood haduh ka tynrai jong ka .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pyllait .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong kawei ka kynthei bym lah ban ithuh na ka um ha Gazir Battola ha Bhanga Upazil jong ka Faridpur ha ka step sngi Saitjain .
Ka rukom synshar paidbah jong ki kyrdan tulop kiba iaryngkat ym lah ban pyndonkam matlah ia ki karkhana sorkar khamtam ia ki bank kiba treikam ha ka jaka kaba jur bha ka jingiakhun .
Bad kin pyniap ia phi shisha .
Ka jingpyntreikam ia ki katto katne ki projek pynroi ha Jammu bad Kashmir ka iaid bha .
Kumba ka long mynta ka sorkar jylla ka ai grant sha ki 560 tylli ki madarsa ha kylleng ka jylla Uttar Pradesh .
ka jinglong kaba iadei bad ka jingshakri . Hynrei mynta ka solar thymmai
Ngam tip la ki shah ne em ban ialehkai ha kane ka jingiakop .
La wad ia ki jingtip ba bniah jong ka passport .
Kham hadien ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad leit sha ki jingïalang Khristan jong ki .
Kumta ka jingtreikam kam dei tang ka jingpynkhein ia ka ain GST hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
U la long u riewstad ba jngohkai ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi bad ha ka skulbah jong ka California .
Ki wanrah ia ka sha kylleng ka ri India .
Kawei na ki daw jong kane ka jingkiew stet ka dei ka prokram ai khusnam jong ka app ha kaba ki nongpyndonkam ki ioh jingsiew na ka bynta ban peit ia ki video bad kumjuh ban ioh ia kiwei pat ki nongpyndonkam ha ka app .
Haba u nongkren u kdew ia kawei ka dkhot jong ka Baibl , ki briew ki wad ia ka ha la ka jong ka Baibl .
Dang shen ka la ioh ia ka jingkhot sngewtynnat na u Bharathiraja ban ak kum ka hero jong ka Nana Patekar ha ka phlim kaba la pyniaid da u ha ka ktien Hindi .
Kane ka kynhun ka la mih bad treikam lyngba ki platform kum ka Telegram , Facebook , bad WhatsApp .
" Ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ki nong India ka nang khlain ha ka liang ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei " " la ong u PM Modi . "
Katkum ka jingwad bniah ba thymmai , U Trump u lamkhmat da ka jingïapher kaba khraw kaba long 27 poiñ ha California pyrshah ïa u nongïalehkai ba jan tam jong u u Senator Ted Cruz na Texas .
Ki China , Russia , Japan , UK bad ka India ki bud .
Raymond Illingworth , Imran Khan , Ka Jingshad Kapv .
Ki nongrep kin leh aiu lada jia ba ki shah pynlong khlem jaka ?
Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang ruh u Sharmila Tagore , u Saif Ali Khan , u Kunal Kemmu bad u Saba Ali Khan .
U Jehobah U Pynpaw ïalade ha ki Briew Hyndai .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Imtiaz Ali bad la ak da u Kartik Aaryan kum u nongïalehkai shynrang .
" " " Ki kynhun ki la nang khlain ha la iing namar ki tip ba khnang ban ioh ia ka thong ki dei ban leh bha ha la iing ."
Kiei ki jingmyntoi jong ki nala um jakhlia jong ki condominial ban ia ki nala um jakhlia ba ju pyndonkam bad ha kino ki jinglong ki long kiba myntoi kyrpang .
Ki sengbhalang Sikh bapher bapher ki la maham pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u Takht Sri Damdama Sahib Jathedar Giani Balwant Singh Nandgarh halor ka jingeh jong ka Nanakshahi Calendar .
Hynrei mynta , ka Mavis ka don jingsngew ia phi .
Kum kine kiei kiei ki ju jia ha ki por ba mynshuwa ruh ha ka por ba ka BJP kam pat don ha ka bor .
Ka kynhun kriket jong ka Scotland ha Ireland ha u snem 2014
U la thep kyrteng na ka BJP bad kumjuh ruh na ka Congress .
Ngi jop da ka jingjop kaba khraw : U Manish Sisodia jong ka AAP halor ka jingmih na Delhi Exit Poll 2020
Ha ka jaka kata , hapoh ka jingdih wain , u Belshasar uba sngew sarong u la khot ban wanrah ia ki khiew na ka tempi U Jehobah .
Ia kane ka jingpynkylla la ai jingmut nyngkong eh ha u snem 2005 da ka komiti ba tbit halor ka ain jong ka kompeni ba la pyniaid da ki khun shynrang jong ka Tata, u J Irani .
Namar nga la sngewsih ia kiba sngew sarong , haba nga la kwah ban iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew . U la sdang ban artatien ia ka dor jong ka jinglong nongmane ia U Jehobah .
U Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem namar ka jingpang sniehdoh .
Kito ki bor ki thmu ban pynsniew ia ki briew palat ia ka jingpynkylla bad ban wanrah ia ka jingjynjar ia ka pyrthei .
Ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingkylla ha ka jinglong jong ka kpoh bad ka sniehdoh .
Nga shu lah ban ngeit ia ka .
Kiei ki jingpyndonkam jong ka BHIM app ?
Kine ki kynthup ia 17 485 ngut ki nongbylla sngi . 11 511 ngut ki samla pule bad 8 633 ngut ki riew shemphang .
U Francis DeSouza u la long u myntri pynroi sor ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar katba u Pandurang Madkaikar u dei u myntri bor ding .
Namar ba ka long ka hajar tylli ki ram shabar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Kumjuh ruh ym don uwei ruh na ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba mynta uba dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrpang , kaba kynthup ïa palat 16 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Kane , ha ka jingshisha , ka dei ka khubor jong ki niam baroh .
Ka phlim ka dei ka jingkhleh lang jong baroh kiei kiei kiba iadei bad ka jingiadei , ka jingieid , ka jinglehkai bad ka drama .
Ka jingbhabriew jong ka mariang
Ka Jalal ’ s Story ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 2014 kaba la pynmih da u Abu Shahed Emon bad kaba la pynmih da u Faridur Reza Sagar .
Ka don ka jingdawa ban thaw ia ka Kongu Nadu kaba kynthup ia ki bynta shaphang shathie lam mihngi jong ka Tamil Nadu , shaphang shathie lam mihngi jong ka Karnataka bad shaphang mihngi jong ka Kerala .
Ka jingai pisa ia ka kam sdang
" " " Ka la shim por shibun ka jingshlur , ka jingkut jingmut , bad ka jingthmu ban wanrah biang ia ka phutbol ha ka jingim jong ngi , ha kine ki por jong ka khlam ."
Ka tnad elekshon jong ka ri India kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
27: 21 ka sngi. Kaei kaba la khanglad ia ki katto katne ki Jiw ban sngap ia U Jisu ?
Ngi dang rung ruh ha ka aiom ba ka jingshit , ka jingkhriat ka long kaba ju jia .
Ka kamra shet kaba rit kaba lieh baroh .
Hynrei katba nang jan ngi nang . . . katta phi nang iohi ia ka jingdum kaba khraw kaba tyngshain hapoh .
Kine ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim jong u Madhavan hapoh ka jingpyniaid jong ka Mani Ratnam , ha kaba u Kongara u la long u nongiarap nongpyniaid phlim .
Hadien ka jingiaid paidbah u Thackeray u la leit ruh sha ka jinglehniam bhoomi pujan jong kawei ka iing kaba don ha ka thain Marol na ka bynta ban ai iing ia ki pulit .
Hangno uwei pat u hynmen jong phi u don ?
Ka sniehdoh ka dei ban long kaba jem , kaba jyrngam bad kaba jrong lyngkot khnang ba lah ban bat da ka kti .
Katno ka smat ka TV ?
Katba 5 ngut ki pulit ki la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingiakren ka la long kaba bha bha hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Also Read : Ngam tharai ba u MS Dhoni un ialehkai biang na ka bynta ka India ong u paralok barim jongu u Ashish Nehra .
Ka dur ba jan jong ki lai tylli ki sim ha ka tnat jong u dieng
Ha kane ka bynta , ia u nongtrei ne nongwad bniah ba tbit la khot u riewstad jingmut jingpyrkhat bad lah ban khein ia u kum u riewstad ia ka imlang sahlang , ka jinglong , ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei lada um don pisa , te kumno ?
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang cancer kaba kham bunsien ha ki kynthei .
U Jisu u la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban iai bteng ban ialeh haba u ong : To wad shuwa ia ka hima bad ia ka hok jong u .
U la shongkurim ia ka kam jong u .
Ki shynrang kim don ka jingmyntoi jong ka jingpynitynnad ban buhrieh ia kane ka jingktah .
' Ka iew stock kam shong shngain , hynrei kan ym hiar '
Kam da pher eh ia nga kaei ka niam jong u , u ong , da kaba kdew shaphang u Asim .
" " " Ki nongrep ki iakhih na ka bynta ka jingim jong ki " .
U myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal haba kren ha ka jingialang ha Lehragaga mynta ka sngi u la khot ia u kyrtong ka SAD ia u PS Chandumajra Chandu daku bad Chandu chor .
Lada ym lap ia u nongtuh , u trai iing un wan shajan U Blei ban wad bniah la um shym la buh kti ne em ia ki mar jong u para marjan jong u .
Ka jingiathuhkhana ka la mih ha ki 1, 350 tylli ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei bad la pule ia ka ha ka kot ba la buh da ka dorbar bah jong ka ri America da u Senator John J . U Blain .
Ka tnad HRD ka la pynmih ia ki hukum thung kam mynta ka sngi .
U la iohi ar tylli ki lieng kiba ieng harud ka pung , hynrei ki nongtong dohkha ki la mih noh na ki bad ki dang sait ia ki jar jong ki .
Nga mynjur ia kaei kaba phi ong .
Ki aktor Ben Affleck bad ka samla jong ka Ana de Armas ki la pyni ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat da kaba deng ia ki jingdeng kiba don ha ka dur jong ka shiteng dohnud .
Hynrei hato phin iarap ia u ?
Hooid ym don jingsiew bai lutksan na ka bynta ki mrad ba la pyniap . . .
U Bah JS Walia u la kyntu ia ki ba kin long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha u snem 1963 la lap biang ia ki thliew hadien ba uwei u nongshong shnong jong katei ka thain u la lap ia kawei ka kamra kaba phylla ha lyndet jong ka kynroh ha iing jong u .
Ia kane ka jingialang pyllait paidbah ia ka kot la pynlong lang da ka Dhauli Books bad ka Bakul Foundation .
Ka jingbha jong ki map jong u Boym ka long ba ki long ki map ba nyngkong eh jong ka ri Europe kiba pyni bha ia ka Korea kum ka dewlynnong ym kum ka ïew rit .
" Kaba bang !, ka " " bol " ", ka baseball Kumno ki lah ban ialehkai kum kata ka jingialehkai ? "
Ka jingpang cancer ha ka shyntur ka kham bun ha ki paidbah kiba bam bun ki dohkha ba la khleh umsoh , kiba , ha ka jingpynbeit ba kiew ki long : China , Indonesia , Vietnam , India bad Malaysia .
Ym don jingduna pisa ban pyntreikam ia ka Plan ba la mynjur .
Ka mut ba ki jingkular ba u Kejriwal u la ai ki la urlong .
Ka don ka stall kaba kyrpang na ka bynta ki nongthoh thymmai .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jingbun ki kynthei kiba la wan shakhmat da ki jingkynnoh pyrshah ia u Trump .
Da ka rukom kaba la slem bha , la khang ia ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka jaka kyntang jong ka tempi .
Ka Bihar ka la long ka jylla kaba saw ha u snem 2016 ban khang pyrshah pura ia ka kyiad .
Nangne ​​la pynpoi ia ka orbiter lyngba ki surok jong ka Los Angeles bad Inglewood sha ka jaka ba khatduh jong ka ha ka California Science Centre ha Exposition Park .
U nongrep samla u pyni ia ka lynti sha ka rep kaba kiew shaphrang
Ka long ka kamram jong ki nongkitkam :
Bad nga sngewthuh ba kata ka dei ma nga .
Hato une um dei u khun jong u nongshna dieng ? hato ka kmie jong u ym shym la khot ka Mari ? bad ki hynmen jong u ki long U Jakob bad U Josis bad U Simon bad U Judas ?
Kan iarap ban pyniaid bha ia kiei kiei .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ngi la kem ia ki nongpyniap briew jong jan baroh ki jingshah thombor jong ki blogger bad ki bar jylla ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" " " Ka jingbym lah shah jong ki ka iaid shaduh ka jingbym pdiang ia ka pole jingmutdur kaba pher . " " "
Ka jingpynslem ban wanrah ia ka hukum na ka bynta ban tei ia ka mandir Ram ka pyni ba ka BJP kam don jingsngewtynnad : Sanjay Raut
Ka bneng kaba ar haduh kaba hynriew .
U Christian Tom u dei u nongpyniaid ba thymmai jong ki jingiatreilang ha ka digital .
Ka la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailur 1966 .
Ka kynthup ruh ia ka jingrung sha ka jaka sah jong ka Airport .
Ym pat dap shisnem hadien ka jingïalehkai Olympic ha Munich ki la ïashongkurim ha ka 6 tarik u Naitung 1973 ha ka jingïaseng tynrai jong ki Jiw ha Beverly Hills Hotel .
Nga dei na Himachal Pradesh .
U nongtem u bat ia ka tiar ha ka kti kadiang jong u , u pynskhem ia ka sur da kaba ring mynsiem lyngba ka shyntur jong u , bad da ka kti kadiang , u tem ia ka tyndong ba la teh ha ka belt .
Ka National Skill Development Mission ka la ai jinghikai ia ki 76 lak ngut ki samla .
Hynrei ha ka jingbym don ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah la pynsangeh noh ia kita kiei kiei .
Ka jingbam ka lah ban pynlong ia ki jingpang bampong .
Ki nongialehkai shakhmat : U Mumtaz Khan , Beauty Dungdung , Gurmail Kaur , Deepika , Lalrindinki , Jiwan Kishori Toppo , Rutuja Pisal , Sangita Kumari , Yogita Bora , Annu , Sharmila Devi
Kaei kaba ka hukum thymmai jong u president ka ong ?
Kine ki phra tylli ki jylla ki long ka Andhra Pradesh shaphang sepngi , ka Jharkhand shaphang mihngi , ka Rajasthan shaphang sepngi , ka Assam shaphang shatei lam mihngi bad ka Madhya Pradesh shaphang pdeng .
Hapdeng ki khun ki ksiew jong u Candivara la don u Srimanta Sankardeva .
" U Dutee u la bynrap shuh shuh , " " Nga la ngeit naduh mynshuwa ba baroh ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban ieit ."
Ka rukom pyniaid bank jong ka Japan ka long kaba la shim ba ka donkam ban pynbeit thymmai .
Kiba bun ki bynta jong u pud u sam jong ka ri France la ker sawdong da ki lum kiba long u pud u sam ba kynja mariang lait noh tang u pud u sam ba shatei lam mihngi .
" " " Nga la leh bha ha ka series ."
Ka system ka pyrta ia ka jingkylla .
" Kine ki khynnah kynthei kiba rit ki la phai sha u bad ki la ong " " Ngin sa vote ia phi na ka kam " " ".
Ka jingialehkai XI jong baroh ar tylli ki team .
Wat la ki don ia kine ki daw jong ka jingkmen , don ki shakri ba iaineh jong U Blei kiba ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang lade .
" U Juan Velasquez u la ong " " Ka jingim jong nga ka la kylla shibun ... Nga la leh bun kiei kiei kiba ngam lah ban leh khlem ka jingiarap." " "
Ka CBI ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ka la thoh sha ka Interpol ban pan ban ïoh rung sha ki account jong u Mukerjeas kynthup ïa kawei kaba don ha ka kyrteng jong u Sheena ha ka HSBC Bank Singapore .
U la shah hiar ha ka khlieh jong nga .
MVP lane ka jingmih kaba duna tam kaba lah ban long jong kaei kaba ki
Ka jingmut ka long ba ka term policy , ka jingsumar pang bad ka polisi aksiden ki dei ban biang .
Ka Pak SC kan bishar ia ka jingujor bishar bniah pyrshah ia ka jingshah pyllait jong ki kynthei Khristan ha ka mukotduma kren bein Blei ha ka 29 tarik u Nailar
Ka Jet Airways ka la pynsangeh ia ki katto katne tylli ki liengsuin kiba leit sha , na bad lyngba ka Brussels .
Ia ki jingtreikam ba man ka sngi jong kine ki jaka shna dud metro la peit da u nongpyniaid ba iatreilang .
Ha kane ka sngi la ia don lang u heh ophisar jong ka pule puthi u Lal Hussain , u ophisar ka tnad pule puthi jong ka district u Suresh Kumar bad u additional senior superintendent of police nalor ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ngam pat ju lah ban leh ia kaei kaba u leh .
Ha ka por mynstep jong ka sngi kaba shiphew , la plie ia ki kot ki sla bad la pynpaw ia ki jingdon jingem kiba shyrkhei jong ki .
U don ia ka jingpang pneumonia bad u iakynduh jingeh ban ring mynsiem .
Kine baroh ki la pynbitar ia ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
Baroh ngi dei ban burom ia ki kmie jong ngi .
Katto katne na ki jingrwai sur bad jingrwai jong u ki pyndonkam ia ki jingthoh jong u Engle ruh kumjuh .
Hynrei wat lada ngim shaniah ha ka jingpynkhiah da ka jingngeit , ka long shisha kaba dei ban duwai ha U Blei ban ioh jingiarap haba ngi ngat ha ka jingpang .
Ka jinglong jong u kew jong ki ruh ka kham bha shibun .
Katno ngi dei ban khuslai ?
Nga don ka jingtip na ka bynta jong phi .
Hangta u la iakynduh bad u Shyamji Krishna Varma bad u Bhikhaji Cama .
U nongialam ka kynhun kriket ka India u la sam ia kane ka khubor kaba kmen ha ka Twitter .
Hynrei ka don kawei pat ka lad ban peit ia ka .
Ka Jacqueline Fernandez kan sa ak biang ia ka bynta jong ka Smita Patil ha ka phlim kaba thymmai ha ka phlim Arth .
U la sdang ban thoh ynda u la dap shi snem .
Ka dorbar bah jong ka ri India ka la shim ia ka thong jong ka jinglaitluid kaba pura ia ka ri India kham hadien ha ka jingialang jong ka ha ka snem 1929 .
Lehse u Rohit Sharma un ioh practice na ka bynta ka Test cricket ?
Hynrei ka jingmihkhmat jong ki paidbah ha ka dorbar myntri jong ki jylla ka long tang 2 percent .
Lynne , kane kam dei tang na ka bynta ka jingiada jong phi , phi tip .
OM jong ka tarik 02 . 04 . 2018 : Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingpynbna EIA 2006 na ka bynta ka jingpynkhluit ia u dewiong .
Ki dawai pyniap khniang kim ju long ka jubab
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka national film museum ha Mumbai
Katkum kata , ngi la buh ia ka jingma .
Ha ka snem kaba bud , ka Rome ka la pynthymmai ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia ka Judia ba la khlieh da u General Vespasian bad u khun jong u u Titus .
Ka iingbishar ka kwah ban tip balei ba ym shym la pynlut ia kata ka pisa .
" 19 Khlem artatien , ka donkam shibun ka jingtrei shitom ban iarap ia u briew ban poi sha " " ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . " " "
Katto katne ki kali ruh ki la shah die noh .
Phi tharai ba ka pyni ia kaei ?
Ka Jingpynkhreh ia ka Khun Kynthei jong phi na ka bynta ka Menarch 10 .
Kane ka kot jong ka Awake ! ka la long ka jingpynpaw jingsngewnguh kaba khraw tam kaba nga la ju ioh .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba ka don ka jingiadei hapdeng ka por thiah ba la jied , bad ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang allergy ha ki samla , " la ong u Moitra . "
U kham don ka jingshemphang bad ka jinglah ban ia phi , hynrei u iaid sbun hajan jong phi . U iohi ba phi ju shah pynthut teng teng .
Ka jingbud ryngkat bad ki jinghap slap ka long ka jingshai bad ka Iyer kaba jur .
Kane ka jingjia ka iaid pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka riti dustur jong ki Kashmir , la pule ha ka kyrwoh .
Kumta kine kiei kiei ki shim por .
U Sachin Tendulkar um dei ka kyrteng hynrei ka dei ka jingsngew .
Katto katne kaba sah jingkynmaw kumjuh ki long ki jingjia ha Sarada ha kaba u Vythi Pattar bad u Chathu Panicker ki paw , bad ka jingjia jong ka Vakils’ Club .
Ngi sngewtynnad ia ka jingtei ba itynnad jong ki iing syiem bad ki iing jong ki nongbylla .
Ha kino ki jaitbynriew riewlum ba ki khun ki iehnoh ne pyniap ia la ki kmie ki kpa ?
La iathuh ba ki don hynriew ngut ki khynnah kynthei kiba la jah rngai na kawei ka jaka ri khunswet ha Mokama jong ka Bihar .
Nga tharai ba ki briew ki la khmih lynti kham bun .
Lada ki jingtieng kiba shyrkhei tam jong ki nongsumar mariang ki long kiba dei ne em , phi lah ban shem jingeh ban sngewskhem shaphang ka lawei jong kane ka pyrthei .
Ka jingpynduna ia ka jingbun jong ki tiar pynbthei kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka jingpynbthei ia ki tiar rimfire , bad kan pynkiew ia ka jingma jong ki tiar pynbthei bakla ne dud .
moment ba ki briew ha kawei ka ri ki ioh ia u , kito kiba ha ki ri ba marjan ruh ki lah ban ioh ia u khniang jingpang .
" Ka video kaba pyni ia ka Mamata Banerjee ba ka la bitar ia ki katto katne ngut ki briew ha West Midnapore District namar ba ki la pyrta " " Jai Shri Ram " la saphriang bha ha ki social media ."
Ki jingshah thombor ki la pynlong ia ka jingiap jong ki 27 ngut kynthup ia 13 ngut ki nongshong shnong ka Nepal .
U jawan shipai u la siat ialade da kaba bakla , u la iap .
Kata ka dei ka thong jong ngi na ka bynta ka ri India .
La thaw ia ka bor pyniaid ia ki jingtei sahnam jong ka ri kum ka kynhun ba ha khlieh duh ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain .
Hato phi ïohi balei ba ka long kaba kongsan ha U Jehobah ba ngin hikai ïa kiwei shaphang ka Hima jong u ? Ka jingeh hynrei kam dei ka jingkit
La thaw bad pynmih da u Amritpal Singh Bindra bad la pynïaid da u Anand Tiwari .
Ka spah ba la ioh khlem akor ka nang duna , hynrei uta uba lum da ka kti u pynroi ia ka .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile ryngkat bad ka painkhana bad ka um dih um
Ka jingdawa paidbah ia ki nongleitkurim kiba kham rit ka pynmih ruh ia ka jingpynshlur ia kine ki longiing ban shongkurim kloi katba lah ia ka khun kynthei khnang ban lait na ka jingsiew bai shongkurim kaba heh ia ki kynthei kiba la kham heh .
Un trei ia ka kam .
Kumta , to ngin ym iasaid shaphang kata ha kane ka por ngi shu shim ba phi tip ba ka don kane ka jingmut jong ka jingroi kaba bun na ngi ngi don ka jingsngew na ka bynta jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka CPM u V . S . U Achuthanandan u la ong ba ka sorkar jylla ka donkam ban long kaba husiar bha haba pynbha bad ai bai lutksan ia ki nongshong shnong ha ki flat Maradu .
Suki suki nga la nang pynroi ia ka jingkwah ban im bad ban suk .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh ha ka por lyiur .
Kumjuh ruh ka kompeni kaba pynmih ïa ki jingtip ba kyrpang bad ki jingpynbna lypa na ka bynta ka jingïalehkai phutbol jong ka Yahoo .
U la ong ba ka donkam ban thaw shuh shuh ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang hapdeng ki briew kiba lah ban sngewthuh ia ka jingkylla kaba bha ha ka koit ka khiah jong ka mariang lyngba ka jingpyniaid ia ka rukom im kaba bha .
Katto katne ki jingkylli kim dei ban jubab .
Bun hajar tylli ki mrad duriaw bad ki sim duriaw ki iap man la u snem ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpynbthei plastic .
U Mehta u la jubab da kaba kdew sha ki briew kiba pynlong ia ka Kashmir kum ka Afghanistan .
Ki 13 tylli ki jylla jong ka Indonesia ki la mad ia ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep namar ka jingjur jong u slap .
Ka bynta ba nyngkong kan kynthup ia 89 tylli ki constituency ha ki 19 tylli ki district , bad ka bynta kaba ar kan kynthup ia 93 tylli ki seat ha ki 14 tylli ki district .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 45 baje janmiet .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba ai bor ia uno uno u ophisar ban khot summon haduh ka 20 tarik u February 2008 , haba ka jingpynbna no .
Lada ngi dei ki khun ka Mei Mariang te balei ka don ka thma hapdeng u briew bad ka mariang mynta .
Ki nongtrei ki dei ban kylli ia phi la phi kwah ban shah khot da ka kyrteng nyngkong ne kyrteng khatduh jong phi bad burom ia ka jingkwah jong phi .
U dei u jingitynnad uba thiah . Ka long kaba bha .
Ngi lah ban ong aiu shaphang ki dur jong ki tnat dieng kiba la iehnoh halor ki lum na kaba ki dieng ki tuid ryngkat bad u slap uba jur ?
Ka jingwad bniah ka long namarkata ka daw bah jong ka jingjop jong ki nongdie syntiew Aryan .
Nyngkong ka kot khubor ka don tang 8 sla .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Mouni Roys hangne ​​, buh ia ka jingpynkylla dur jong ka :
Ka jingsiew khajna ia ka kyiad bad ki mar umphniang .
Ka la ioh ia ka kyrdan BEd bad ka Master na ka University jong ka Rajasthan .
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla la pynbeit 100 tylli ki Fogging Machine bad 50 tylli ki Ambulance .
To safe uwei ' s 6 u la pyniap ialade ?
Mynta ka kynti ka AIADMK ka don ha ka jingiatehlok bad ka BJP katba ka DMK pat ka iateh lok bad ka Congress .
Lait na ka Priyanka Gandhi uwei u nongialam ka seng Congress u la ong ba u Rahul u la don ruh ki jingiakynduh kyrpang bad u Randeep Surjewala u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u general secretary u KC Venugopal .
Ka jingiap jong u ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap ha palat 650 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ka Pakistan ha katei ka jylla mynta u snem sha ka 31 ngut kynthup ia 16 ngut ki bor pahara .
Hynrei ka kot jingwan sha ka dorbar thawain ka pyni ba u la iasoh bad ka dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Ka Savita Halappanavar , 31 snem ka rta kaba la shah sumar ha University Hospital Galway ha ka thaiñ sepngi jong ka Ireland ha u bnai ba la dep , ka la khlad noh na ka jingpang septicemia shi taiew hadien ba ka la kha khun 17 taiew hadien ba ka dang pun khun .
U Trai ba la kyrkhu u phah ia ka jingshai jong u na jrong .
Namar kane , ki don bun ki rukom ba la tyrwa ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingshisha bad ban seng ia ka rukom ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ki jingthoh jong ka Quran digital .
Nga dang sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka Rajanna Sircilla ka dei ka jylla kaba don ha ka jylla India ha Telangana .
Palat 16 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta .
Kum ka nuksa , u Syiem Jahangir u la bthah ia ki nongdro dur kiba stad kum u Ustad Mansur ban pyni dur shisha ia ki jingthung jingtep kiba pher ha kylleng ka hima .
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ha Delhi , Noida , Ghaziabad bad ha Gurugram .
Ka jingpynkylla ia ki tnat ka dei ka rukom pyniakhlad ia ki tnat na ki sohjew .
Kiba iap na ka jingshah pynbthei bom ha Sri Lanka ki la kiew sha ka 359 ngut .
U la ong ia u Jakob : Kloi , sngewbha ai ia nga shi sniehdoh jong ka red .
Mynta , ka ju long ba nga mareh ban poi sha ka jaka ba nga leit .
Ngi la hap ban shongthait bad shim ia ka .
Hooid , u lah ban pyndonkam ia ki briew ki bym janai ban leh ia ki kam kiba khraw wat hapdeng ki jingtlot jong ki .
U dei u khun ksiew jong u aktor ba la rim bha u Dr . U Akkineni Nageswara Rao bad u khun ksiew jong u aktor u Akkineni Nagarjuna .
Ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshngain na ka bynta ki nongtrei shna ïing La shna ïa ki poster shaphang ka jingshngaiñ , ki jingpyni dur prototype bad ki phlim lyngkot shaphang ka jingshngaiñ na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngaiñ hapdeng ki nongtrei shna ïing .
Nga la ioh ia kine ki jingiakren ha man la ka phlim jong nga .
Nalor ki website ba pyni dur sniew , ki bor synshar ka Iran ki thmu ïa kiba bun ki blog bad ki website kiba ïadei bad ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang , kaba pynduhlad ïa kiba bun ban ïoh jingtip bad ban pynpaw ïa ki jingmut jong ki .
U PM Modi u la ïakynduh bad baroh ki nongshna dawai bad ki stad saian .
Kumba 80 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki klas .
Ka histori jong ka hadien jong ka ka pyni ia ka histori jong kiwei pat ki bynta jong ka Burma kaba shapoh .
Bad baroh ka shong ha ka rukom ba phi lah ban sngewbha ia kane ka kambah .
" " " Nga sngewthuh ba phi long u ophisar shipai duriaw uba heh bad ngam lah ban mutdur ba u nonghikai met uba dkoh na Seville u ioh lad ban ioh ia u vicar jong U Khrist , hynrei nga iathuh ia phi ia ka jingshisha ."
" Dei na kata ka daw ba la pynsangeh ia ka laisen jong ki " " u la ong .
U Kasab u dei tang ma u uba la shah kynnoh ba u la shah kem im .
Ha kane ka road show la synran lang ia u Rahul da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka painkhana ka shong ha ka jingkhang ba la pyni hajan ka surok .
" Ban long " " ki khun ka jingshai , " " ne ki nongrah jingshai ngi donkam ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei ka Baibl . "
Hynrei u Raja u kyntait ban shongkurim ia ka Sonu bad u iathuh ha ka Anjali Devi ba u ieid ia ka Chhaya .
Ka jingmih ka la kham bha shibun haba ianujor bad ki paralok , kaba dei kawei na ki daw jong ka jingkhein kaba bha ia ka fund .
" " " Kam don duma hynrei ka nikotin ."
Ki la rah ia ki dur jong u MLA ka Congress u Kushaldeep Singh Dhillon ryngkat bad u riewkhlain ka UP u Raja Bhaiya .
Wat iathuh iano iano ruh shaphang kata , u la ong .
Haba ka SVT bad ka ZDF ki la kylli shaphang kane ka bus , ka Scania ka la shem jingeh ban pynshai shano kane ka bus ka don mynta bad mano ba dei shisha ka trai jong ka .
Ka kam jong u pynban kam ju paw ba ka duna .
Ki kynhun ki la ia khleh lang bad ngi la lyngngoh kumno uwei pa uwei u nongap langbrot un ioh biang ia la ka jong .
Ka India mynta ka tip ba ki hap ban long ha ka bor kaba bha tam ban pynliem ia ka Australia , u la ong .
Ki Mishra ki shong hangne ​​ha ka shnong Pundal .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka khusnam kyrpang kum ka aktres ba tbit tam na ka Chennai Express .
Kata ka dei ka jaka ba ka India ka dei ban sngewkhia .
Hato ka kynhun shipai ka la pynkhreh , ha ka liang ki tiar , ki jinghikai bad ki buit , na ka bynta ka jait thma guerrilla kaba ka lah ban wanrah ?
Ki lah ban shah lute .
Katba ia ki card kiba la don lypa ki bym pat ju pyndonkam ban leh ia ki kam online , shabar ri ne ha ki kam khlem da iakynduh , ia ki jaka ba la kdew yn pynsangeh noh da kaba pynbor .
Ha ka tweet jong u Kumar u la ong " " Ka niam Hindu ka la shah thombor namar ba bun bah ki Hindu America ki la kyrshan ia u Trump ha ka por ialap elekshon " " "
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka hukum jong u snem 2002 sha ka Sorkar Delhi ym lah ban pyndam khlem da iamir jingmut bad ka tnad kam poh iing ka lah ban phah ia kane ka kam sha ka tnad ain ban ioh ia ka jingmut jong ka .
" " " Ngi dei ban iatreilang ha kaba weng ia ki jingeh ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ban pynlong ia ka mariang jong ngi kaba khuid bad ban pynlong ia ka pyrthei kaba lait na ki tiar nuclear " " u la ong "
Hynrei la pyllait jamin ia u .
Ka jingkhynra ka la bteng haduh ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha ki snem kiba hadien u la ioh ia ka nam lyngba ka jinghikai ia u Reckless .
Malappuram : Ki dur kiba pynkyndit jong uwei u briew uba leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ryngkat bad kawei ka kynthei kaba i kumba ka dei ka kmie jong u khynnah , hapoh kawei ka jaka peitkai ki la paw paidbah .
Ha ka Sngi U Blei 13 tarik u Nohprah , ka Kmie ka la pynlong ia ka jingplie ia ka skul ha 16 , Bosepara Lane .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka teaser ka dei .
Arngut ki lehnoh ki la iap bad lai ngut ki shipai ba kynthup ia uwei u ophisar shipai ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiasiat suloi ha Jammu and Kashmir Anantnag district , la iathuh ki pulit .
Nga la sdang ban lehkai ha ka gym .
Ka ri kaba don katto katne ka jingsynshar halor ka Korea Shatei ka dei ka China .
To ri ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi . 1 U PETROS 5 : 2 . 1, 2.
Ngi dei ka ri kaba laitluid bad kaba synshar paidbah .
Ka la ong , da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingshna painkhana bad ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai , ka sorkar ka ai ka jingshngain ha ka koit ka khiah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki don bun kum kine ki jingtyrwa kiba dang sahteng ha ka sorkar jylla .
Kumta la ai kyrteng ia kiba bun ki jaka pule ha ka kyrteng jong u .
La thoh bad pynïaid da u Vijay Chandar uba pawnam ha Vaalu bad Sketch , ïa kane ka phlim la pynmih da u B Bharathi Reddy hapoh ka lama Vijaya Productions .
Ki don palat 100 jait ki sim , na kine shiphew tylli ki dei kiba don ha kane ka jaka .
Lym kumta , ka jingbei tyngka kan dang bteng , da ka imlang sahlang , ngam kren da ka sorkar .
10 Kata ka jingduwai ka la iadei bad ka mon U Jehobah , kumba la paw shai hadien khyndiat .
" " " Haba kren shaphang ka tnad pahara bad iada ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sap jong ka ri India bad ka jinglah ban shna tiar jong ka France ki lah ban pynlong lang ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain . " " "
Kane ka Pulsar 125 Neon kaba thymmai ka dei kaba la pyntrei da ka Engine kaba 125cc bad kan don ha baroh ar tylli ki dur Drum bad Disc Brake , ong ka khubor na ka Bajaj Auto .
Ha u snem 1991 la thung ïa u da u President Csar Gaviria Trujillo kum u Myntri ba nyngkong eh jong ka Colombia ha ka kam khaïi pateng bar ri .
Baroh ki don 28 ngut ki kyrtong kiba iakhun na katei ka shuki .
Ki la don 16 ngut ki khun baroh ki dei ki kynthei .
Jied ia ki jingbam ba pura na ka bynta u khaw , u kpu bad u pasta .
Ka iew jong ki kali ha India ka dei kaba la synshar da ki nongshna kali na Asia kum ka Suzuki Motor Corp bad ka Hyundai Motor Co.
Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ka la ong ba ka US ka dang ïamir jingmut bad ki paralok bad ki paralok jong ka halor ki lad ki lynti ban shim jingkitkhlieh .
jong ki nongioh jingmyntoi Kumba 18 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba shah ktah ha ka NPS kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom ai penshon jong ka ri .
Da ki phew ngut ki nongiakhih ki la shah pynmynsaw ha ki kuli rubber ne ki bom pynthut , don kiba la duh ia ka khmat ne ka kti .
Ka NIA ka la ujor mukotduma halor ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot .
Baroh ki long 3 ngut . 8 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ki eksamin jong ka klas 10 jong ka Jharkhand mynta u snem .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingtohkit ia utei u briew .
Te ngi dei ban pyndonkam ia ki hapoh ka draw function hangno hangno .
U ong ba lada uno uno u don ia ka will power u lah ban ioh ia kano kano ka kam da kaba suk .
U PM u la plie ia ka website ban burom ia ki nongjop khusnam jong ka jingshlur
Ki ong ba shiteng na ka pisa kan wan na ki projek shipai ha U . S . , bad kaba sah kan wan na ki projek ha kiwei pat ki ri .
" " " U kpa uba kumno phi long ? " " "
Ki jingai jingkyrshan ki lah ban iarap ban shna ia ki painkhana katba ka jingbamsap ha kaba sam ia ka jingiarap kam pat mih kum ka jingpang cancer .
Pyndam noh u Chair Rajya Sabha ïa ki jingkynthoh jong u Modis
Hangno phi iohi ia ka rupei ?
Ka COVSACK ka shongdor haduh Rsone lak bad ka karkhana ba la ithuh kaba don ha Belgaum , Karnataka ka lah ban kyrshan 10 unit ha ka shisngi .
Na ki 9 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital , 8 ngut ki la koit bad la pyllait noh haduh mynta .
Ka kynhun HDFC ka la tam ia ka Tatas ha ka dor jong ka iew
Ka jingjngai hapdeng jong ki ka long kumba 200 meter .
Prothom Alo : Lehse ngin sa klet noh ia baroh ynda la kut ka khlam coronavirus .
Katto katne kiwei pat ki jaka ha Himachal ruh ki la don ka jinghap slap .
Kumta , phi hap ban leit biang sha ka dor ba la buh bad nangta pyrshang ban peit haduh katno phi la iaid lait na ka thong , lane phi don hapoh ka jingthew .
Ha kata ka por la niew ia ka kam elektrik kum ka tnat jong ka physics .
Ki website HTML bad HTTP Ka jingpynkynriah ia ki file bad ka Gofar
Ka jingrwai ka la shakri ia ka jingthmu ban thoh ia ka jingim jong ki briew bad la kyrshan bha ia ka da ki nongsynshar .
Hynrei ka jingthut ha ka jingpynpoi mar ka la ktah ia ka jingtuid jong ki mar rep kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka jingktah kaba sniew ha kaba sdang ia ki katto katne ki mar rep kiba kongsan kiba la shalan shabar ri .
Ka la khring nyngkong eh ia ka jingmut jong ki riewstad khniang ha ri India naduh ka snem 1893 .
" " " U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Jawahar Lal Nehru u la hikai ia ngi ia ka jingbatai bashisha jong ka jinglong jaitbynriew ."
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh la pynpaw kyrteng .
Kane ka buh jingma ia ka jingim jong ngi .
Kumta haba slap ka um ka kiew bad ka pynlong ia ka jingshlei um .
La pynlong ia ka jingpynrung dur bad jingpynrung video ia ka jingtohkit .
Ki nongïalehkai ka India ki la ïasoh lang ban khur tang kawei ka wiket ha kane ka jingïalehkai .
Ka Congress ka la ther ia ka sorkar Gujarat halor kane ka jingeh
Ka ESIC ka la rai ban pynjlan biang ia kane ka skhim sa shisnem haduh ka 30 tarik u Iaiong u snem ban wan .
U la pynkut noh ia ka jingshah thngan hadien 63 sngi ha ka 9 tarik u Lber .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Pyndonkam ia ka jingpyndonkam ia ka password .
U Varun Dhawan u la sam ia kane ka jingklik ha ka social media jong u .
Haba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrep , u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Sajjan u la ong ba ki khubor ba ki nongiakhih ba suk ki shah lehbein ki long kiba pynsngewsih shibun .
Hadien kata ki la iehnoh ia ka lyngkhot jingbam ha ka jingkhang jong ka .
Ka jingpang sniehdoh kam paw ba kan pynkiew ia ka jingma .
Ngi iohi ia kane kum ka hima .
Kumta ki knieh noh ia U Jehobah ia ka jingiaroh kaba dei hok ia u , kumba ki lyngdoh ki la leh ha ka sngi jong u Malakhi . Kumno ki niam pyrthei ki pyni iano ki shakri shisha ?
Nga pynher ia baroh ki jingleit jingwan jong ka saian .
Ki nongtrei kiba duk bad ki nongkhaii bym don akor kim dei tang ma ki kiba ioh jingmyntoi na ka jingbym pynpaw kyrteng ia ka pisa tyngka .
U Myntri E . P . U Jayarajan u la ioh ia ka bor ban pyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri tang .
La bthah ruh ia ki tnad ba dei peit ban pynthikna ba kin leh tyngeh pyrshah ia ki karkhana beain bad ban leh katba lah ban tehlakam ia ki kam kiba pynjaboh ia ka mariang khamtam eh ia ka jingthang ia ki jaboh jabain .
" " " Nga la leit sha kamra shong katba ka Sridevi ka leit sha kamra shet jingshet ba kongsan ban sait bad pynkhreh , " " La shim kylliang ia u Boney da ka Nahta kumba u la ong . "
Palat 20 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka rel ruh ki la shah set quarantine .
Ki ai ruh ia ki jingbam ba tei met kiba rem dor sha ki million ngut ki briew .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harbhajan Singh bad u khun ksiew jong u u Heera Singh bad u Jagir Singh bad u khun jong u u Ranjit Singh .
Ka khlem shim wat tang ka dribble kaba la pynsyrwa kai mynta ka sngi .
Katto katne ki kamra ki san ban long kiba heh bad kiba stad bad ki don ka jingsngew ba kyrpang jong ka seng .
Baroh arngut u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan kin ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka projek jong ka Yash Raj Films kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
Ka Reiki ka sumar ia ka met , ki jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem kaba pynmih shibun ki jingmyntoi kiba kynthup ia ka jingpynjahthait bad ka jingsngew ba suk , jingshngain bad jingbha jingmiat .
“Nga weng noh ïa ka sopti rong saw, da kane ka jingïakren,” ong u West ha ka kot khubor Forbes, da kaba kdew sha ka sopti baseball jong ka dak khaii jong u Trump.
Kumba ka long mynta kumba 9 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Allahabad HC kynthup ia ka ben jong ka ha Lucknow .
Ka jingkhein ka la kiew haduh 9 . 18 na ka shispah naduh u snem 2007
Ka Maruti Suzuki, ka la pyni ia ar tylli ki model, ha ka Auto Expo.
Myntri Narayanas Khun , Khlad U Paralok Ha Ka Aksiden .
Ka dor jong ka ka long Rs .
Ha kine ki 200 snem ba la leit noh , ki jingleit jingwan ki iaid ha kane ka lynti .
Kumta ka jingiakren hapdeng jong ngi ka long kaba suk .
Ym lah ban ong da kaba thikna la ka Sanwali ka la jah noh na ka khlieh jong ka ne ka la phohsniew ne don kiba lehkai bein ia ka .
Baroh arngut ki pulit ka Taliparamba bad Sreekandapuram ki la register ia kine kum ki case suo motu .
Baroh ki tip ba ngi dei ki para marjan .
Kane ka jingpyndonkam kam kynthup tang ia ka jingpyndonkam network hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpyndonkam ia ka jaka buh jingtip jong ka smartphone .
Ym don ka jingpyrkhat kaba stad na ka liang jong ngi kaba lah ban ïaryngkat bad ka jingtreikam bad ka bor jong ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem .
Ka lah ban long ba ka JNU ka dang iai bteng ban don kum kawei na ki jaka ba duna bha ha kaba ki samla pule ki long kiba la stad bha , kiba lah ban iasaid , kiba stad ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba riewspah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka burom kaba kumno ka ap ia kito kiba la shah pynshitom bein bad shah pynjah burom da ka jingngeit bad jingshlur lyngba ki spah snem ?
Ki glacier kiba kham heh ki shah ktah nyngkong eh na ka jingkiew stet hynrei ki glacier kiba kham lyngkot ki pyni nyngkong eh ia ka jingkiew kaba kyllain ne kaba ju jia man ka por .
Ngi iathuh ia phi katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang u aktor kiba phi lah ban tip .
U Patole u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u Lamphang ka BJP hadien ba ka BJP ka la weng noh ia u Kisan Kathore kum u kyrtong jong ka party ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Ngim nym pynrem ia ki .
Ka shape ka la dep ban ai sha ka jingleh . Hato phi kwah ia ka na kata ka jingleh sha kaba mynta ?
" " " Ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat kam lah ban long lymda ngi ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . " " "
U Andre Russell u la rung ha ka 4 minit hadien ba u Gill u la thep wiket.
Ka Italy ka pawnam bha kum ka jaka ba la kha ia ka opera .
Katto katne kiwei pat ki jingdonkam ba la tyrwa ha ka BMW M5 2021 ki kynthup ïa ka jingtap sniehdoh ba rem dor , ka jingpynïasoh bad ka Apple CarPlay , ka Android Auto bad ka iDrive ba thymmai jong ka BMW .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto ha u snem 2012 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U la ngeit skhem ba u Samresh Jung bad ka Meena Kumari ruh kin nang bha ha la ki jong ki jong ki jingïalehkai siat bad kin wanrah burom ïa ka jylla .
U Chris Gayle uba la ïalam ïa ka Vancouver Knights u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban thep bol .
" " " Nga tharai ba u dei hok ia baroh ."
" Hooid , ki la don ki khep ba u " " tnga bym ngeit " " u i kumba u pynshisha ba um " " mynjur ban sah bad ka . " " ".
Ai ia u ia ka pisa jong u bad ngin sa leit noh .
Katba ki pulit ki dang bteng ban tohkit ia u Mohammed Asif u samla pule uba la shah kem halor ka jingsuba don jingiadei bad ki lehnoh ha Dharwad .
" " " Hato phi la kdew ia u mawjam ? " " "
Pule ruh : Ka NASA ka la pynpaw ia ki jain thymmai na ka bynta ki nongleit bneng na ka bynta ban leit sha u Bnai ha u snem 2024
Ki Premier ki im pura ha ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingsngewtynnat bad jingkmen jong kine ki briew sha ki lad kiba kham myntoi .
U Prem Chand u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U im pura ha ka por kaba mynta .
U la bthah ba dei ban pyllait noh mardor ia ka mang tyngka kaba dang sah na ka bynta ki district .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah lehbeiñ
Ki kyrtong ki donkam ban pyndap ia ka form ha ka website .
U Jay Desai u la ioh ban khur san tylli ki wiket .
Ki ai ia ka jingpyrshang jong ki kaba 120 percent , bad ha kaba kut jong ka sngi , kata ka long kaba kongsan .
Nga kwah ban ioh ia ka hok .
Mynta u Rohit Sharma u dei u nongïalam ïa ka India ha ka jingïakhun T20I kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ha kawei pat ka liang ka Hero MotoCorp , ka Bajaj Auto , ka Bajaj Finance bad ka Titan ki long ki nongïohnong .
Ha Tamil Nadu u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palanisamy u la pynbna ba baroh ki kolej kin plie biang ha ka 8 tarik February .
Ka umphniang , ka lyer , ka ksiar , ki mawkordor , ki mawkordor , ki mawshun , ki mawshun bad ki tiar shna ïing ki long napdeng ki marpoh khyndew kiba bun kiba la tih .
Ka la long , namarkata , kaba ym lah ban long ia ngi ban buh kano kano ka jingpynbor kaba khraw ia ki jylla ban pyllait im ia ki briew jong ki .
U la sah bad nga na ka por sha ka por ha ki snem ba khatduh jong u , u leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi bad u sngewtynnad khamtam eh ia ka jingbym don jinglehniam bad ka jingpynksan ia ka Baibl .
Ka jaka pule ka la ioh ia ki jingmynjur kiba donkam na ka tnad ba kongsan jong ka tnad pahara ia ki liengsuin .
U PM u la pynlong ïa ki jingïalang bad ki President ka China bad Russia , bad ïa u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbah ka Japan u Shinzo Abe .
Ha America , ki don 231 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 12 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka long ka snam ba im jong ki Everglades . khlem ma ka , ki Glades kin iap noh .
Ka shna ia ka dur kaba shai bha kaba 1024 x 768 pixel .
Ka long kaba eh shibun hynrei kaei ka lad kaba kham bha ?
Ka jinglong bashisha jong U Jisu kan pynpaw kum ka jingong jong u Soitan kaba bakla lut ba ki briew kiba don hapoh ka jingtynjuh kin ym shakri ia U Blei da ka mon sngewbha bad da ka jingshaniah .
Ngin pynlong ia phi ban pule , ban ym klet .
Nalor ka vitamin D , ka met jong ngi ka donkam ruh ia ka jingdon jong ka magnesium bad ka vitamin K na ka bynta ka calcium ban ioh rung ha ka rukom kaba dei .
Pynduh ia ki jingpynbna na ka bynta kiei kiei kiba ym donkam .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Tanishk Bagchi .
26 tylli ki kam hapoh ka Tamil Nadu Labour Subordinate Service .
' Nga hap ban leh hi ia lade '.
Ka jingpeit ia ka sink jong ka sink jong ka kamra shet kaba sniew bha .
" " " Ha kane ka kynti kam shym la jia kano kano ka jingshah tynrah ."
Ka jinglah baroh ka lah ban long haduh u bnai Naiwieng 2012
Kumta, ngam peit bad kata ka jingïohi.
Ngam dei u briew uba sngewrit .
U Trump u la rai ruh ban weng noh ïa ka ri America na ka jingïateh kular jong ka Paris halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Pujara ka la pynpra ïa ki jingteh da kaba kamai 12 ron ha ka shi over , da kaba pynphai ïa u Boult na ka bynta ar tylli ki pud kiba itynnad bha , kaba pynlong ïa ka India ban kamai palat ïa ka 100 ron .
Kumno u tnga jong phi u leh ia ka kam jong phi ?
U Vijay Rupani un long u nongialam jong ka seng Legislature , : pynbna u Arun Jaitley .
Na ka bynta ban tei ia ki lad jingsumar bad ki jingshakri hapoh ka Mukhya Mantri Swasthya Seva Mission , nga tyrwa Rs . 578 klur tyngka .
Lada ka la long kaba sngewrit kan jin da la ong Balei ngan kwah ban long kum U Blei ?
Kumta to bteng ban bet jingthung . Phi lah ban dang kheit shibun .
Ka Oppo F9 Pro la khmih lynti ba kan sa mih shen ha India , hynrei ym shym la pynpaw satia ia ka tarik ban pynmih ia ka da ka kompeni .
Hadien ba u la ïoh ïa ka kyrdan Masters ha ka History bad Political Science bad kumjuh ruh ïa ka kyrdan Aiñ na ka University jong ka Kolkata , u la long u nonghikai kolej bad u nongthoh khubor .
Ka la ong ba u long u kpa bad u tnga uba khraw .
Ia kine ym shym la khein kum ki kaiphod ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
Ki maw kiba don sawdong ka jaka jong ka Meribah kaba nyngkong ki long ki maw kiba skhem .
Ka kynthei Andhra kaba armet la rah halor u dieng sha hospital , kha khun ha pdeng lynti .
U la shong bad sdang ban pynphai ia ka lyngkhot kot khubor ba u heh pulit u la iehnoh ia u .
Ka New Zealand ka la buh ïa ka thong kaba shyrkhei kaba long 203 ha ki 20 ober ba la buh , ka la sdang sniew bha .
Ka Kashari bah ka lah ban pyrkhat ban thaw ia ka Iingbishar ba kyrpang ban buddien ia kine ki mukotduma ba la kdew haneng .
Ka paw ba kaba ngi donkam ban pynmih ia ka jinglap jong u sha ka pyrthei ka long tang ka phone bad ka password ba la shna kyrpang jong u .
Bad kaba kham kongsan ka long kaei kaba hadien ?
Ngam don jingsngewtynnad ban rung ha ka kam ak phlim .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka jaka treikam jong ka Panchayati Raj directorate .
U Mansi u la shah pynkup burom ha ka Sngi U Trai da ka jingpynshisha jong ka jingkdew ia ki jingthoh .
Uh , phi lah ban kwah ban ieng biang na ka bynta kane kawei .
Bad ka dei kawei na ki ri kaba jyrngam tam ha ka pyrthei .
