Haduh 150 tylli ki projek saian ba la pyndep da ka DST yn pyni , bad ki khynnah kin ioh ruh ia ka lad ban sngap , iakynduh bad ki stad saian ba pawnam bad ki nongjop nobel .
U Ishant Sharma u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Nangta u Trump u la pynbthei da ki namding pyrshah ia ka Syria .
Ka jingpyllait ia ka khajna Service hapoh ka Deen Dayal Upadhyay Upadhyay Grameen Kaushalya Yojana kan pynlah , nyngkong eh ia ki nongpynbiang jinghikai ban seng ia ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka ri .
La kha ia U Venkatram ha Kumbakonam ha ka longiing Brahmin Saurashtra .
Ia ka umsoh la pynlong um ha ki pung ba la pyniasoh haduh ba ka umsoh kan da biang bha da ka pung kaba khatduh khnang ba ka umsoh kan kylla kristal ha ka sla jong ka pung .
Khubor ïalehkai ha ïing la rem ka India ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka NZ
Ka Kashmira Singh ruh ka la iap ha katei ka jingshah siat suloi hynrei u Pashaura Singh u la lait im .
Ka pdeng pyrshah ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor shipai sha ka 65 snem
Ym tang ba kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei hynrei kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ki Pulit Rai Daiñ Na Une U Briew Namar Um Deng Helmet Katba Niah Kali !
Ka jinglong pop jong ngi ka ai jingmut ia kine ki jingkylli kiba kongsan : Kumno la lah ban kha ia U Jisu uba na Nasaret uba lait na ka pop ba la hiar pateng bad balei la pynbaptis ia u ?
Baroh ki dei na kajuh ka longiing , la ong uwei u ophisar bad ki pulit Bhavnagar .
Kan don ruh ka jingpynkiew man la u snem da 5 percent ia ki jingsiew bai lutksan .
Hapoh kane ka skhim ka Sorkar kan ai ka jingsumar kaba rem dor ryngkat bad ka jingsumar pang ba pura sha ki briew kiba duk bad kiba donkam bad ki bahaïing hasem jong ki khamtam ïa ki tymmen , u la bynrap .
Namar ka jingbym don ki surok kiba biang , ka kylla long ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka pung .
Ki nongialam liangpyrshah ba kynthup ia u Akhilesh Yadav , U Sharad Yadav ryngkat u Yechury bad u Raja ki la pan por na u President ka jylla u Ram Nath Kovind ban iakren ia ka jingkulmar ha nongbah Delhi .
La iathuh paidbah ba na ka bynta ka khun syiem ban kha khun , .
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai World Cup jong ki shynrang ha ka sien kaba ar lynter ha u snem 2023 . Kane ka lympung kan long naduh ka 13 haduh ka 29 tarik u Nailar .
Palat 100 ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
Hynrei katto katne ki dang bud ia ka rukom barim .
U Farhaan Behardien u la shah khot kum u nongbujli jong u du Plessis .
Pynduna ia ka jingbam calorie , protein bad shini .
Ia ka jaka ba la bat da ka India la pynkylla dur biang sha ka Jylla Bombay .
Hynrei ki doktor ki la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nalor kane u la ong ba la buh ia ki super specialty block ha ki 70 tylli ki medical college bad 58 tylli ki district hospital kiba la kyntiew kyrdan sha ki medical college ha ka ri .
Kane ka ailad ia ka jingshad hi ban iohi ba ka long kaba jem bha kumba ka met kaba sah ka shu iaid khlem da ktah ia ki kjat .
Ka sorkar ka la pynshitom bein ia ki lehnoh .
" Ka Bharti ka la siat ia ka epsode na ka bynta ka show " " Ka shad Detane " " , kaba don ka jinglehkai Madhuri Dixit kum kawei na ki nongbishar . "
Ki shipai ki la jop ban siat iap ia arngut ki lehnoh ha katei ka jingkhynra .
Hynrei , don ki briew kiba ialam bakla ia ki nongrep .
Hynrei ka bank kam ai ia kata ka pisa .
Ka jingbun briew jong ka ka long 2 125 140 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 .
Ki don 13 tylli ki kolej sumar bniat shimet bad 13 tylli ki jaka sumar bniat ha ki 13 tylli ki kolej sumar shimet .
Ngam shym la jop ha man la ka elekshon .
U Alastair Cook u hiar shuki kum u kapten ka England ha ka Test .
Ia ka Redmi 4A la pynmih paidbah ha China ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Hynrei ym shym la pynpaw ei ei kaba ïadei bad ka bynta jong ka Sara Ali Khan .
Nga la nang ia kane na u kpa jong nga .
La kem ia u nongtrei jong ka Panchayat ba u shim pisa tuh.
Ka dkhot barim ka Lok Sabbha ka Priya Dutt ka la thoh sha u President ka Congress u Rahul Gandhi ban weng noh ïa ka elekshon sha ka Parliament hynrei la pynbor ïa ka da ki nongïalam ban rung sha kane ka jingïakhun .
Ka jingmih jong u sohjew ka long 32 lak ton .
Ha kiba bun ki ri , la sdang ia ka jingpyndonkam ia kiba bun ki polisi kiba jop ban wanrah ia ka pisa rong saw sha ka jingbei tyngka kaba hok ha kane ka ri , da kaba pynkhlain ia ki lad kum ka PPP ha kane ka ri .
Watla u Erdogan um shym la byrngem ïa ka jinglong dkhot jong ka Turkey sha ka NATO hynrei ka jingïadei bad ka sorkar Trump ka long kaba jynjar bha .
Ka Jylla ka don ar tylli ki kynhun ba heh jong ka Congress , ba la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla kiba ialeh pyrshah man ka por .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot bad pyniap briew .
Bad nga smai ha U Blei phi jop ia ka jingburom jong nga da ki dieng bad ki soh pine jong phi .
Ka liengsuiñ kaba lah ban kit 298 ngut ki nongleit nongwan kan sdang ban treikam .
Ka jingpynbna jong ka blog : Ka file ba la pynshong nongrim ha ka XML . Ki softwar blog ki pynneh pynsah da ka mashin
Nga la jan shah pyniap ha ka khyndew kaba rkhiang .
Ka Hobbit , lane Hangta bad Shadien pat ka dei ka kot lyngkdop jong ki khynnah ba la thoh da u nongthoh phareng u J . R . R . U Tolkin .
Ia mynta , tang ar tylli ki platform kiba dang pyndonkam , hynrei ynda la treikam ka Line 4 baroh saw tylli kin treikam .
Ka jingsynshar jong ki Phareng ha kata ka jaka ka la palat kloi ia ka jong kiwei pat ki bor Europe .
Arngut ki briew ki la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
Kumta wat ngin shah pynbiej .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la plie ia ka jaka test kaba la tbit bha ha Hypersonic Wind Tunnel ha Hyderabad hynnin ka janmiet .
Shisien ba ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur ia ki jaka test thymmai , kin don 38 tylli ki jaka test ha Tamil Nadu .
Lada ka long kaba OK bad phi .
Ka rekod jong u Modis ha ka jylla trai jong u ka la shah pynthut ha ki jingkulmar ha u snem 2002 , ha kaba 1,000 ngut ki briew , kiba bun ki dei ki Muslim , ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ka bynta 0 . 0 haduh 1 . 0 ka ieng na ka bynta ka jingkylla kaba pura jong u pulsar .
Kine ki khlaw ki long ruh ki jaka sah jong ki katto katne ki mrad ba bam doh , kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang sloth , ki dhole , ki blang rong saw India , ki blang , ki blang , bad ki blang rong saw .
Ki don shisha bun kiwei pat kiba lah ban long ki jingpynitynnad kiba myntoi ia ka jingthaw thymmai jong ngi .
Haba pynkut ia ka jingiakren u Shri Uday Varma Secretary ka MSME u la ong ba ka jingmang pisa kam dei shuh ka jingeh .
Katto katne ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki kyrmen ba ka jingpynjari kan ym ktah than ïa ki kompeni India hynrei ki kompeni rit kiba ju pyndonkam bakla ïa ka prokram H1B kin shah pynduh noh .
U PM man ka por ba u kren u kren shaphang ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ngi dang pynleit jingmut ban ioh kham bun ki klient ha India .
Ka long kumba ka pynlong ia ka jingpynwandur ia ka jingshisha kaba shisha jong ka jingleh jong uwei pat u briew .
La bthah ia ki secretariat jong ka GST Council ban lum ia ki jingai jingmut bad ki jubab bad ban phah sha ka CBIC .
Ka la nang kham kongsan ban shna ia ka graph jong ka imlang sahlang .
Kaei kaba ki nongthoh histori bad kiwei kiwei ki nongpeit bniah ki ong ba ka long ka daw jong kane ka jingkylla kaba phylla ha ka spah snem kaba 20 ?
Ka jingpynhiar mynsiem ka ktah ia ka jinglong bad jingpyrkhat jong u briew .
U Vice President u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ia ki kynthei ha ka por ba sdang jong ka Veda la iohi ba ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ki khynnah kynthei ki la kylla shibun .
Ki shynrang bad kynthei kiba sniew tam ha ka histori .
kane ka por ka dei ka por sdang jong ka thoh ka tar Islam , ka thoh ka tar Khristan Tamil .
Katba ka la leh ia la ka bynta kaba dei jong ka jingrwai na ka bynta ka kam shna phlim ha India , ka dei ka khlur jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba ju long .
Kumjuh ruh palat 19 500 tylli ki bos ba kyrpang kin treikam ha ka taiew Diwali .
Bad kane ka video kaba la sam da ka vid egy ha YouTube , ka pyni ia ki pulit kiba siat sha ki paidbah :
Ki skul shimet ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka ain jong ka Jharkhand Education Tribunal kaba la pynbeit ia ka rukom siew bai skul shimet .
Mano Ban Lait im ha ka Sngi U Jehobah ?
Ha kane ka rukom , ka jingpynshlur bad jingstad jong ki samla ka shah pynduh bad ki jaka treikam ki shah pynlong lyngkhot lyngkhai , ka ri ka duh noh ia ka symbai ba thymmai tam jong ka ri jong ka sain pyrthei bad ka kolshor .
U la pynshai ba ka rai kan sa mih ynda la dep ki jingiakren .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pyndep ia ka . . .
Hadien kata u la jah noh ha ka jingjylliew kaba dum .
U la pynkylla ruh ia ki jingthoh na ka ktien China , Irish bad kiwei kiwei ki ktien sha ka ktien Kannada .
" " " Ka ri India ka dei ka ri ha kaba la sumar bha ia ki nongrim jong ka synshar paidbah " .
Ka jingsah khlem treikam haduh 5 sngi ka lah ban pynmynsaw .
Hynrei kiwei pat ki kyndon jong ka riti synshar na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka ri bym don niam ki khanglad ia kine ki hok .
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei , u Col .
U Dhoni u la ïalehkai ïa ka Test kaba khatduh jong u .
Map jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Nerang .
Ki khlieh jong ki nongshah pyniap ha ki Khmer Rouge , Cambodia .
U Sharad u la ak kum u Chhatrapati Shivaji ha kane ka phlim .
" " " Hadien ba la dep ia ka internship ka sorkar kan sa pynbeit ruh ia ka jaka trei na ka bynta ki samla . "
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka Myntri Rangbahduh ka Mrs . Ka Bandaranaike ha ka ktien pdeng jong ka ia ka Plan San Snem jong ka Sri Lanka ka la kylli : Hato ka ri jong ngi ka dei ban sah duk beit ?
Ki kynhun runar kiba thrang snam ha katei ka thain ki la thang ia ki iing , ki dukan , ki kali , ka petrol pump bad ki la siat maw ia ki nongshong shnong bad ki pulit .
Ka lain tnat kaba la paw ha ka bynta ba khatduh jong u Michael Palin : Kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi .
Ka la ioh ia ka jingbud kaba khlain hapdeng ki nongphetwir na Pakistan Mihngi .
Mynta ki passport kin long ha ka ktien Hindi bad phareng , ha ka jaka ban long tang ha ka ktien phareng , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka sngi .
Naduh kata ka por la don katto katne ki jingialang hapdeng ki heh bad ki nongialam jong ki arliang mamla .
Ka dorbar thawain jong ka ri Scotland ka la jied da kawei ka sur ban kyrshan ia ka ain jong ki tiar pyndonkam ha ka por , kaba pynlong ia ka kum ka hok katkum ka ain ban ioh laitluid ia ki tiar pynkhuid ha ki iing paidbah .
La shim ba ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka Rima ka la paw bha ha ki pics .
Lada shim ba ka tnad bank kam treikam bha bad ka don ha ka jingeh , ka jingbat ia ka equity jong ka LIC kan sa iohi ia ka jinghiar dor .
Ha Karnataka , ka jylla Mysore barim jong ki Maharaja jong ka Mysore , ka tamasa Dasara hyndai ka la sdang kum ka jinglehniam jong ka longïing hapoh ka jaka jong ka ïing syiem .
Ka la ong ba namar kane , ki jinglong jingman ki lah ban long kiba bha naduh ka 1 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingsdang jong ka jingkhynñiuh jumai na shatei lam mihngi halor ka Kerala .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok ba pang jong phi da kaba pynpaw ia ki jingmut jong phi haneng . " " "
Ia u syiem la kynmaw bad iaroh ha ki pateng ban wan baroh .
La khein ia ka PC ha ka jingkhein kaba khatduh jong ka Phase 4 .
Bad kaei u nongrwai Salm u pyniadei ia ka shihajar snem jong ka jingim u briew ?
Phi pat kummo ? Kumno phi ioh jingmyntoi na ka janmiet ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingmane longiing ne ka jingpule shimet ?
" Ki la wanphai biang sha ka Vans Warped Tour , ha kane ka kynti ki la pynlong khlieh bad nangta ki la bteng hi dalade " " Ki nongbah jong ki jingsniew Tour " " " ".
Ka dei ka mat jong ka jingshaniah , jingshaniah bad jingshaniah .
Ka sorkar Modi ka la weng noh ia kane lyngba ki jingpynkylla .
Hynrei ki Nongsakhi kim ialeh ban pynduh ia ki jingbymhok jong ka pyrthei .
U Nitin Gadkari u la plie ia ki projek thymmai jong ka economic corridor kiba shongdor haduh 20 hajar klur tyngka ha Haryana .
Da ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shaniah ha ki tnum shet tynrai bad ki umphniang ba khlain , kaba pynjur ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei namar ka jingkiew ka jingmih jong ka carbon , nalor ba ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki iing ki sem .
Nga dang peit ia ki dur jong ki jingtei ba la pynitynnad bha jong ki Century Gates , ki tnad Social Science , Mass Communication bad kiwei kiwei ki tnad .
U Shri Randeep Kumar Rana , Dy . U Inspector General u la shah pynkup burom da ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u .
Khlad 1 ngut ki nong India bad 2 ngut mynsaw ha ka jingshah thombor ka Yemen ha Saudi Arabia .
Ka mat jong ka jingmih bad jingmih jong ki lehnoh na Pakistan la khmih lynti ba kan paw bha ha ka jingiakynduh hapdeng u Singh bad u Sharif .
Ka Nifty PSU Bank ka dei kaba kamai bha da kaba kiew 5 ngut. 88 na ka shispah .
Ka Mumbai ka la poi sha ka 48ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng bad katei ka nongbah ka la poi sha ka 6,991ngut kiba iap.
Ka jingiarap jong phi ka lah ban tei pat ia ka jingim jong kiba shah ktah .
Namar ba ka jingmut jong u Aristotle ka long kumba ka long kaba don jingmut hapoh ka phang jong ka jingtip kaba la don lypa , ka la neh ha ka dur ba kongsan jong ka haduh jan 2,000 snem .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Tata Motors kaba shongdor T.32,371 klur ka la kiew ha ka jingdie kaba 6 percent ha u bnai Risaw 2008 kaba kham bha khyndiat ban ia kaba la khmih lynti .
Ia kane ka jaka la pynrung kyrteng hapoh ka Rajasthan Waqf Board .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
Ka jait jingwan jong u bad haba nga iohi ia ka kali jong u , nga la sangeh noh na ka jingialehkai .
U Jawaharlal Nehru hadien un sa batai ia kane kum lehse ka jingjop kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Ngam tharai ba ki nud ban kam ia kata .
Kumta ki nonghikai ki lah ban sngew ba la sngewnguh ia ki bad ki lah ban shah pynshlur ban pyrshang kham bun ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki khynnah .
Mynshuwa ki kyrtong ka BJP ki la jop na kane ka konstitwensi ar sien ha ki por ba la dep .
Ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai ka iarap .
Ha u snem 2014 , ka Alia ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad bad jingieid jong ka ia ka kam jong u Ranbir bad da kaba lehkai ka la phla wat ia ka jingkwah jong ka ban shongkurim ia une u aktor .
U nongshna software u la shah pynkhyllem haduh ban da iap.
Rang ka BJP bad ka Cong kim sngew tynnad halor ka jingsam tiket .
U myntri kam pohiing u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka sorkar bad ki nongialam shipai kin iai bteng ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
U nongialam ka India u la pynkhein ia ka jingkhein jong u Sachin Tendulkar uba khraw ban poi sha kane ka thong .
Ki don la jan ki nuksa kiba khlem pud jong kane ka jait ‘ jingiatylli jong ki seng ’ bad ‘ ka jingiatreilang ha ka imlang sahlang ’ .
Kham mynshuwa ki sorkar kin sa pynlong ia ka jingialeh .
Ka jingsma kaba sniew jong ka sniehdoh kaba la lap namar ka jingpang jong ki khniang jingpang , ne ki protozoa bad kiwei kiwei .
Ka Layla El Tahawy ka kitbok kitrwiang ba u Mahfouz uba la khlad noh ha u snem 2006 un don lang ban sakhi ia ka jingkhihwin kaba dang iaid ha Ijipt .
Ngim pat shah khot ban iakren haduh mynta .
Kyrteng jong ka Kot : Ki String jong ka Ksiar .
Kaba kongsan ha ka jingthmu jong ka Mamata ka long ban pynroi ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan Samaj ha Uttar Pradesh .
Ka jingjurip ia ka ri India ka dei ka seng jong ka jingwad bniah bad shna map jong ka ri hapoh ka tnad Saians bad Teknoloji .
Ia kane ka thuk thuk yn sa pynmih ha ka por Diwali mynta u snem bad yn don ha ki ar tylli ki jait thuk thuk : Deluxe bad Deluxe Pro .
Ia kine ki mashin la ai wai sha ki nongrep kiba donkam ha ka dor bai wai ba la buh da ka Sorkar .
Lashai ka sngi ka elekshon ha Gazipur kan long .
Kiwei pat ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha Europe , ka jingjia kaba iadei bad ka Monsanto bad kawei ka jait sohjew ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor katto katne snem mynshuwa .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ka Meet Bros katba ia ki kyntien la thaw da u Kumaar bad u Shabbir Ahmed .
Ki don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah .
Kumno nga dei ban tip ba phi kren ia ka jingshisha ?
Bun ki jinglong jong ka OnePlus 6T la pynskhem da ki jingthoh jong ki kompeni ha kylleng ki lad pathai khubor , bad kumjuh ruh da ki jingthoh jong ka imlang sahlang jong ka OnePlus .
La kha ia ka Meerbai ha ka iing jong ka ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Merta hajan Jodhpur ha ka snem 1504 .
U la don ha ka jingshah kem jong ka CBI naduh u snem .
Ngi tip ba baroh kin sa long biang kiba thikna .
Hadien kane ka jinglehniam la pynlong ia ka jingialang lama hapdeng ki heh BSF bad ki shipai Pakistan Rangers ha kaba ki BSF ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka longiing jong u ka la pawnam bha ha ka nongbah na ka bynta ka jingshakri paidbah jong ki khamtam ha ka liang ka ain bad ka niam .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jaka , ka jingtei beain bad ki jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata ki dei ka daw tynrai jong kiba bun ki mukotduma .
Na ka bynta ka Congress , ki jingmyntoi jong ki party ki long halor jong ki ri , la ong u PM .
U nongleh be-ijot u lah ban long uba stad palat ban pyndonkam da ka bor ia ki nongshah lehbein jong u .
Ai jingpynjari ka sorkar Delhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia arngut ki lehnoh JeM
Ka dei ka jingtreikam kaba mynta .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut jingsep ha kaba thied ia ka bording bad ka buh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka bording bording jong ka Tamil Nadu .
Namar ba ym don darshan ha ki sngi kut taiew ha Thirumala , kane ka package ka long tang na ka bynta san sngi na Secunderabad .
Ngim ju don wat tang kawei ka jingialeh
U Harjit Kaur uba dei u nongpyniaid ia ki mar bam jong ka District u la ong ba ia u khaw yn sam ha ka rukom kaba shai .
U Harsh vardhan , u piyush goyal , u raghubar das ki ai burom ia u arun jaitley .
Kiei ki lehnoh kiba phi lah ban iohi hangne ​​?
Ha ki dose kiba kham heh ka pynmih ia ki jingsma kiba shyrkhei . ka met bad ha ki snier bad ka ialam sha ka jingsma kaba jur , ka jingsngew jynjar , wat ka jingpynmih khun bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ngi la ioh ia ka jingtyrwa na ka European Investment Bank kaba T.3,200 klur tyngka .
Nga la long uwei na ki
U Qadri u dei u shipai jong ki pulit Elite bad ha ka por ba la pyniap ia u , u dei u dkhot jong ka kynhun ki nongap pahara shimet ba la buh ban iada ia u Salmaan Taseer .
La thung ia u Dineshwar Sharma kum u nongpyniaid jong ka Lakshadweep
Namar ki kam bad ka jinglong bym kylla bamut jong u la beh noh ia u na ka balang Khristan .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Bineesh sha u ED sa san sngi ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki jingialehkai kriket hapoh ka ri la sangeh noh ha India bad kiba bun ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah kumjuh namar ka jingshai jong ka khlam .
Ki jingiakhih ha Cambridge ki long halor u Ajit .
Ka ïew Talpatti ba shathie ka don kumba 3 . 5 km ka jingjrong shaphang mihngi bad shaphang sepngi bad kumba 3 km ka jingheh kaba bun tam shaphang mihngi bad sepngi .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren .
Hynrei ki bank kim pat pass shibun ia ka jingpynhiar dor jong ka RBI sha ki bank .
U Thackeray u la dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan namar ka jingleh be-ijot ia ki Hindu ha katei ka ri .
U Dr . U Mahender Singh uba long u director ba iatreilang jong ki kam ialehkai , u Ravinder Singh uba dei u ophisar ka District Sports bad u Dr .
Ka SBI ka don bun tam ki nongbud ha Facebook , YouTube , LinkedIn bad Pinterest .
Ka sorkar thymmai jong ka Janata Party ka la pynkylla ia ka Riti Synshar ha ka rukom ba kan ym don kano kano ka sorkar ka ban wan kaba lah ban pynjari Emergency bad pynsangeh ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Haba nga thoh ia ka script nga don ha ka jingmut ia ka Raveena Tandon bad u Sanjay Suri .
Ka Jordan kaba phi lah ban tip .
Ka Airtel ka la iateh bad ka Bharti AXA Life Insurance ban ai ia ki jingmyntoi khlem jingsiew kaba shongdor T.4 lak .
U heh ka BJP u JP Nadda u la pynlong ia ki jingialang ha baroh 70 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka jingma ka long ba ka khajna bad ka jingkiew dor ka lah ban pynkiew biang ia ka jingkiew dor , kaba la sdang ban hiar .
" " " Ngi la wanrah ia ka bording ha man la ki iing ."
Ka Global Voices ka la ïakren bad lai ngut ki nongshna dur shwa kane ka jingïalang , kiba la batai ba wat hapdeng ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew jong ki hynrei ki dang pynthymmai bad thaw beit :
Ka Gulabo Sitabo kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushman Khurana ka dei kaba la ap khmih lynti da ki nongpeitkai .
Katto katne ngut ki nongialam seng riewlum kin iashim bynta ha kine ki jingialang .
La pynmih ia ka jingpynbna ban pyndap ia ki 9, 712 tylli ki kam katkum ka regular , contract bad outsourcing .
Da kaba wan rung na jrong ki la hap ban phai noh kloi sha ka liang , namar ba ym don jaka shapoh ban ngam lyngba ka kynhun .
Nga la long u nongpule kot uba sngewtynnad naduh dang rit .
Ngim lap ia ki bad ki sharak jong ka Mum jong phi ruh !
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGTHMU LONG BAD U SLA JUR HA UTTARAKHAND , Rashtrapati Bhavan : 02 . 07 . 2016
KUMBA LA ÏATHUH DA U COSTA KOULLAPIS
" " " Nga sngewbha shibun ia kiei kiei baroh ."
Ki briew ki lah ban sei pisa haduh T.10 ,000 ha ka shisngi na ki tnad .
Ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong , kynthup ia ka jingsam bording .
" " " Ha ka jaka kata , ka sorkar ka la tyrwa ban buh lang ia ka " " " " jingiathuhkhana shaphang ki jingjia " " " " . " " " "
U la ban jur ba ka ri India thymmai ka lah ban tei tang ynda la lah ban kyntiew ia ka ri India shatei lammihngi .
Ka jinglong trai ia ki jingbakla bad ki jingbymlah kan hikai ia ki khun jong phi .
Ka tnga bad ka tnga kim shym la iakynduh ia ki nongtrei , ki la leit shuti sha London , katba ki dang khang dukan , kaba la pynlong ia nga ban khot ia u u Mallya , ka la thoh .
Ki Khynnah Skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki Prokram kolshor kiba phylla , kiba la pynkyndit ia baroh .
Kottayam : Ki jingtip ba shyrkhei ki la mih na ka jingtohkit jong ka Crime Branch ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Rajkumar hapoh phatok ha thanat Nedumkandam .
Ka Bilkis bad u Yakub ki don phra ngut ki khun .
Ia ka tarik kaba thikna yn sa pynbna hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki taiew ban wan .
Ki nongtrei jong ka ophis jong ki nongtrei shabar ri jong ka Philippines ki rakhe ia ka sngi nongtrei ha Taichung , Taiwan ha ka 1 tarik Naitung 2020 .
Kawei na ki kam ba kongsan tam ha ka prokram Bal Jagat ka la long ka jingpyni ia ki jinglehkai halor ka jingim jong u Swami Vivekananda .
Pynrem ia ka sorkar halor ka jingpynkiew dor ia ka petrol bad diesel .
Kumno ban pynlong ia ka shuti jong phi kum ka jinghikai kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah .
Naduh ba sdang ia ka skhim jurip ia ki nongtrei la buh ha ka Shram Suvidha Portal haduh 5 , 24 , 189 tylli ki kaiphod jurip ha kylleng ki saw tylli ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka point la khein ruh kum ka jaka sdang jong ka .
Ka thup ba bniah jong ki khusnam la ai harum :
" U TR Ramachandran , khlieh duh jong ka ri , ka Visa South Asia ha ka jubab jong u ia ka tweet jong ka Mahindra u la ong " " Kam lah ban jia shisha ."
U la ong ba ki la wan mardor ynda ki la iohsngew ia ka jingpluh bad ki la sdang ia ka kam mardor .
U Tischendorf u la shim ia ka kam kaba khraw ban lum ia ka thup jong ki jingthoh Grik kiba rim tam jong ka Baibl ha ki library jong ka ri Europe .
Ia kane ka plan bah la pynkhreh da ki riew shemphang ha ka liang ka bor ding jong ka ri , la ong u Anu Muhammad ha ka jingialang .
Ia kane ka jingialap la aiti ha u nongsynshar Cn .
U Jaishankar myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , u Shri Ashwini Kumar Choubey u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Sh . U Rajiv Gauba u Secretary ka kynhun myntri u Dr .
Ka por tlang kaba khriat bad ka por lyiur kaba shit ki wanrah jingeh ha ki kper sohjew ba suk jong ka ri France .
" " " Nga la sngew ba nga la shah pynjah burom haba la pynmih ia ka jingkhot ha nga bad la ai ia ka hukum iada ."
Katba u lum u nang heh katta ka jingkhluit jong u ka nang rit .
Ka Nikki Tamboli ka la ieid ia u Sree Vishnu ha kane ka phlim .
Hynrei ki Khristan ki dei ban leh aiu ? Hato ki don ka jingkitkhlieh ban ai sha ki seng ai jingiarap ba la pynbeit ?
Da kaba ai burom pura ia u nongialam jong u na ka bynta ka jingpyniaid jong u ia ka saga , u Clarke u la sngewnguh ia ki kam nongialam ba la pyni da u Ponting .
U Mr Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket uba la san bha bad uba la tbit bad ka jinglong jong u ha madan ka la long ka nuksa .
Nga la pyndonkam ia ka bor jong nga baroh ban inch shakhmat sha u Mr .
Kum ka jingmih , nga ju sngew ba nga la pynbor ban poi sha ki thong . Nga la sngewsih bad ngam sngew ba nga la pyndep ia ka kam .
Lah iap ia ki nongshah kynnoh ha Muzaffarnagar.
“ Kumta ngam tip ia ka jinglong jong ka jingheh jong ki jingpynshitom kiba ju pynshitom ia ki ,” la thoh u Pliny .”
Bad nangta haba phi ai 100 sha ka jaka jong ki phew , ka long kaba kongsan ba ki ar tylli ki 10 kin kylla long 12 10 .
Hynrei kumno shaphang ka Gehenna ka jaka ba ki riewsniew kin poi katkum ka The Jewish Encyclopedia ?
Ka Himachal Pradesh ka la pynbna kum ka jylla kaba ar jong ka ri India kaba laitluid ha ka jingleit jakhlia kaba laitluid.
Ka Motor Vehicle Act kaba thymmai kaba la treikam naduh ka 1tarik September 2019 ka la pynjari dain kuna kaba heh ia kiba pynkhein ain iaid kali ha kylleng ka ri India .
Ha kawei pat ka jingthoh jong u aktor u la ong : Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka Tamil Nadu kaba kham bha .
Kawei pat ka plus ka long ka jingheh .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u ong ba u sngewtynnad bha ia ka Kareena Kapoor Khan bad un sngewtynnad ban iatreilang biang bad ka .
Ka Ajax bad ka Tottenham ki la ia kynduh khatduh ha ka jingiakhun ha Europe ha u snem 1981 , ha ka wat kaba nyngkong jong ka European Cup Winners Cup ha kaba ka Tottenham ka la jop .
Ha ka jingialang jong ka board ha ka 12 tarik u Nohprah 2010 ka Tata Steel ka la mynjur ban pynmih pisa haduh 7 hajar klur tyngka lyngba ki lynti bapher bapher ha kaba ka FPO ka dei kawei na kine .
Ngan sa trei ia ka phlim ba nyngkong jong nga ha u snem 2019 .
La thaw ia ki Komiti peitngor bad bishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ngam jyllop arngut ki khynnah ha ka pung Kishoreganj
Ka sngi Truman ka dei ka sngi kynmaw burom ban rakhe ia ka jingkha ia u Harry S . Truman , u President ba 33 jong ka ri America .
Nga la leh ia ka na ka bynta u kpa jong nga
Hynrei u heh nongjied u MSK Prasad u la ong ba kano kano ka jingiakren halor kine ki lain kam shym la don satia haduh mynta .
Hato kan don ka por ba ka jingpang kan ym don shuh ? 3 Ka Pyrthei Ka Kwah Ia Ka Koit Ka Khiah !
Kumno ban pynsan pynrangbah ia ki khun ban long briew man briew .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la ai khublei ia ka Air India na ka bynta kane ka jingshakri .
Kane ka dei ka bynta kaba ka NDMA bad ki Tnad ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng ki dei ban buh jingmut kham bun .
U CM ka Haryana U Manohar Lal Khattar u la ong ba la buddien bha ia kane ka jinglong jingman , yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewsih jong nga .
U wire elektrik uba im u la hap halor katei ka kali ha kaba saw ngut ki khynnah ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Ki kwah ban buh ia kane ka khubor ha kylleng ki briew Baloch ba phi pyrshah ia ka ri Muslim kaba la thaw ha ka kyrteng jong ka niam Islam ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka 1011 . 82 gram ka dawai mephedrone kaba shongdor T.1 klur tyngka na u Salman haba u dang leit da ka kali jong u ha ka surok Dumas ha ka sngi Balang .
Ka jingsdang ka la dep ban long ha ki 300 tylli ki steshon .
Nga iatreilang , bad ym don . . .
Ki jaka ba don ha ka sla khyndew kiba kham duna ka jingshit bad jingshai ban ia kaba pdeng la tip kum ki jaka khlur .
Em , kam dei . Ale .
Ki liengsuin Vande Bharat ki iaid na Singapore , Kuala Lumpur , Doha bad Dubai katba ki liengsuin charter ki wan poi na Dubai , Male bad Lebanon .
Kumta , ngi peit ia ka jingshit jingkhriat kaba lah ban poi wat shi million degree centigrade .
Ha katei ka video la iohi ia ki arngut ki icon ba ki kren shaphang katei ka jingthmu kaba thmu ban pynpaw pyrthei ia ki kam kiba dei ban ai jingiaroh kiba la leh da ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga bad u Shoaib u la iarap ia nga ban iaid lyngba ia kita ki por kiba eh .
Ki samla pule barim jong ka skulbah ki pyndonkam ia ka Haqqani ryngkat bad ka kyrteng jong ki .
Ka dei ban pule hynrei ka trei ha kawei ka ophis kaba rit .
Bad ngi iai bteng ban leh ia kata .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong shynrang bad kynthei ha ka dur kaba ym shai bha .
Kumjuh ruh ki kali kit pisa ba la shna kyrpang , kiba la pyndap da ki CCTV bad GPS kim dei ban kit palat ia ka 5 klur tyngka ha ka shisien leit jingleit .
Hynrei ngin iakhun , u Azad u la thoh ha ka ktien Hindi .
Namarkata nga pyrkhat ba ym don mano mano ruh ba dei ban leh bha ia ki nonglehbha jong u .
Ka kynthei ka don ka jaka kaba rit kaba rong saw ha ka tyrpeng .
Kumno lada don ka raid ?
Katei ka kot lyngkdop ka kynnoh ruh ba u Vinayak Damodar Savarkar u la pynshlur ia ki Hindu ban leh beijot ia ki kynthei kiba dei na ki jaidbynriew rit paid .
Ka google ka dang pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Maps app jong ka ha ka app store kaba pyndap ia ka jingkyrshan jong ka Apple watch .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Pankaj Tripathi ryngkat bad ki aktor u Monal Gajjar bad u Amar Upadhyay ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong jong kawei ka kynhun ruh ka la mad ia ka jingkylla .
U ju mad bunsien ia ki jingmynsaw ha ka jingim ialehkai jong u baroh kawei .
Kata ka long kaba jia ha baroh kawei ka show .
Ka jait LTE ka dei ban wan hadien .
Kumno phi peit ia kata ka jingkhein ?
Ka UK Council na ka bynta ka jingsumar jingmut jingpyrkhat
Hynrei 20 snem ka jingialeh shipai ka la pynmih ia ki jingsngewtynnat kiba khlain bor hapdeng ki bynta jong ka kam khaii , ki bor synshar jong ka jylla bad ki shipai .
U la bynrap : Ki jingbatai ia ka ‘ karkhana ’ bad ‘ nongtrei ’ ki long kiba heh .
La tip bha kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah , ka kot khubor kaba shlur bad kaba laitluid ka long ka atiar ban pynskhem ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ka Dorbar Pahara ka don phra ngut ki dkhot ba neh kata ka ri America , Russia , China , Bilat bad France .
" Nga sngew ba ka Pakistan ne ka China ki tieng ia ngi” ong u nongialam ka BJP u Vineet Agarwal Sharda ha ka khubor ANI .
Nga tharai ba ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingmaham ka long ban pynlong ia ka DNA test ha ka tdem jong ka tempi Renkoji ha Japan .
Ka Tulsi Museum ka dei ka jaka buh jingthoh barim bad ka long kaba donkam bha ia ka kam jngohkai pyrthei ha Satna .
Ka iingbishar jong u hynnin ka sngi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka England dang shen ka la pynkylla lai tylli na ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Kumno ka jingmane kyrpang jong U Jehobah ka la dei ban ktah ia ka Israel ?
Nga la thait ban batai ia ki .
Ka NCC ka la iaid ban iarap ia ki bor synshar paidbah da kaba pynjlan ia ka jingshakri jong ki shipai jong ka hapoh ka prokram kaba la khot ka Exercise NCC Yogdan .
U aktor u Naga Shourya u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Tollywood .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Ka jingdon jong kiba iap ka long 1, 702 ngut , u la bynrap .
" Hynrei ia ka jingpynslem la pynbor da ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ngi " " u la ong . "
Kane ka kolej ai jingsumar kan don 150 tylli ki jaka shong .
ka jain kaba lieh bad ka rong lieh ?
U la kam ba katei ka jingleh ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u ban pynkylla ia ka bor synshar .
ban leh ia kane . Kata ka long kaba nga kwah ban kren mynta ka sngi .
Kum kine ki jingleh thok ki buh jingma ia ka rukom synshar kaba dei .
Ka FTIL bad ka MCX ki dei ki kompeni kiba bat ia ka NSEL .
Nga la pynkylla katto katne ha ka jingiathuhkhana ban iadei bad ka Sarath .
" Ki pulit kin sa poi shen sha ki nongpyniap briew ." " "
Ki nongialam jong ka seng kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Jurassic Park ka kynthoh ia ki jinglah jong ka saian kiba phylla.
U Trump u la ai kyrteng thok ia ka kum ka Hillary kaba sniew.
18 bnai ka jingmudui ka la bud .
" mano ba long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ? " " "
Hooid , U Blei U tyrwa ia phi ia ka lawei ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang ! U Isaiah 33 : 24 .
Ka Jugulum ka dei ka bynta kaba rit jong ka shyntur , kaba don khyndiat shaneng jong ka sniehdoh .
Ka bill ka tyrwa ban pynlong kham pyrkhing ia ka ain kaba khang ia ka jingpynkhuid da ka kti da kaba pynkiew ia ka jingshah set phatok bad ka kuna .
Im long uba la kyrkhu ba Im leh ia kaei kaba nga ieit ban leh .
Kin pynkhlain ia phi katba phi dang iakynduh ia ki jingeh kiba ap ha khmat .
Ha kane ka Jingkynmaw la thoh ia ki kyrteng jong ki hajar ngut ki shipai ki ban ai mynsiem ia ka ri kaba mynta bad ia ki pateng ban wan na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ka la don kum kane ka por kaba phylla .
Ka jingshaniah ka donkam ban pynroi .
Wat lada ngi shim ba ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la dei hok shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka Ain hynrei hato dei tang ma ka ka ain ban pyndonkam bakla ha ri India ?
Dei ha ka jingialehkai kaba bud ha India ba u Jaffer u la thep ia ka spah snem kaba nyngkong jong u ha ka Test : thik 100 kol pyrshah ia ka England ha Nagpur , ha ka Test kaba nyngkong eh jong u naduh ba la pynphai biang ia u .
World Malaria Day 2021 Ia kane ka sngi la rakhe ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki briew ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynduh iada bad tehlakam ia kane ka jingpang .
La pynmih ia ka jingpynmih jong ka Etios Liva da ki jingai jingmut na ka jingpynroi ia ka Toyota Racing .
Hadien la phah ia u sha ka hospital SPG divisional .
U khun rangbah jong u Mukesh Ambani u Akash Ambani un ialam ia kane ka projek kaba uwei u heh sorkar u la ong ba ka dang don ha ka jingtyrwa jong ka .
U la don ruh shi bynta jong ka kynhun jong ka India kaba hapoh 15 snem .
Hynrei kata ka long ka jingshisha jong ka kam .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan u la pynthikna ban leh bha ha kane ka bynta .
U ngeit ba da kaba ioh ia ka jingnang jingstad , u briew u shah pynpoi ha kaba kut sha U Blei .
Ki pulit ki dang peit ia ki ID bad ki pass jong ki briew katba ki dang iaid lyngba khappud .
Ka Congress ka don ia ka kam jong ka kaba la ot ha baroh 10 tylli ki konstitwensi .
Kum uta u president uba bamsap , u pyrshang ban ioh ia baroh kaba u lah na kane ka rukom synshar kaba rim . U dei hadien ka pisa . u long hadien ka jingim briew .
Ngi baroh ar ki long ki ri kiba iaid beit iaid ryntih
La mudui pyrshah ia 127 tylli ki Scan center namar ka jingpynkhein ia ka ain PCPNDT , ha kaba la ai ia ka rai ha ki 108 tylli ki mukotduma bad dang sahkut ia ki 19 tylli ki mukotduma .
Ka pisa kaba long Rs . 600 klur la ai lyngba kane ka skhim .
Ha kane ka rukom ki jingtip kiba thikna bad kiba lah ban shaniah kin long kiba lah ban ioh da ki nongthied , u la bynrap .
Namar kum kine ki jingjia , ki briew kiba duk ha ka pyrthei ki mad ia kaei kaba ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khot ka bhah kaba khlem iahap jong ka jingkit jong ka jingpang .
Ka phlim ' Maharshi ' ka dei kaba la pynmih da u Mahesh Babu bad kane ka phlim ka la bat ia ka bor kaba khlain bha ha ka box office .
Ka pynlong ia ngi ban kham long kum U Nongthaw jong ngi .
Ha kane ka jingïalang kaba duna bha , la ïoh jingtip ba ki nongïalam jong ka seng ki la ïakren ïa ki jingïapher ba jur jong ki bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng ïa ki ha ka snem elekshon .
Ka kaiphod ka la ong ba ki sorkar jong ka Odisha , Uttar Pradesh bad Tamil Nadu ki la mynjur ban thep ia ka bai leit bai wan sha ki Railways .
Katto katne ki nongkhaii jhur ha Warangal ki ong ba ki nongkhaii ki la mynjur ban wanrah ia u soh Coriander sha Hyderabad na kiwei pat ki jylla bad ban pynbiang ia u sha Warangal .
Kane ka la pynlah ia ka jingiadei kaba kham stet hapdeng ki heh jong ka tnad .
Man la u bnai ka BRIO ka pyni ia ki prokram thymmai .
Ki la wad ruh ia ka por kaba kham bun ban pyndep ia ka jingtohkit .
Khlad noh u tymmen uba ieng lain ban kylliang pisa
Ka Bubly ka dei ka aktress ha baroh ar tylli ki phlim , hynrei da kaba shu jia ryngkhat baroh ar tylli ki phlim la ring khlem ka aktress mynta ka sngi !
Une u lum u don shaphang shathie jong ka Panchachuli .
Haduh mynta ki don 126 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Ri .
Ki kyrpad pisa ban iarap ia ki nongphetwir .
Tang uwei u myntri u bym shym la don lang u dei u myntri ka tnad bor ding , dewiong bad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal .
U Bah Goyal u la ong ba ha kine ki 10 sngi ban wan ka BJP kan sa pynphriang ia ka jingtip shaphang ka CAA ha kylleng ka ri India .
Nangta ki nongshna ïing ki la hap ban ïakynduh ïa ka jingpyrkhat halor ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka jingtei biang bad jingtei ban ïa kaba wad ïa ka jinglong .
Ka Liengsuin khlem briew kam don jingeh ha ka jaka bad lah ban pyndonkam ha ki jaka bym tip bad kiba don jingma kaba khraw .
Balei ngim iakren ia ki katto katne ki nuksa babha jong ka Baibl haba ka jinglong jingman ka ailad ia kane ?
Hato ka la ai dawai ia u Sushant ?
U la khot ia baroh ki nongshim bynta ban noh synniang ha kane ka jingleit ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei da ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka jingkyrshan ha ka jingsngew .
Wat la ki nongiashim bynta jong ki ki don ki kyrteng bapher bapher ha kawei pa kawei ka phlim hynrei ia ki lai tylli ki phlim la khein ba ki dei ki trilogy .
La kynmaw ia u Pundit Kumar Gandharva na ka bynta ka jingthaw jong u ia ki raga thymmai bad na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingrwai jong ka Madhya Pradesh .
U la ong ba u khmih lynti ba u Trump un pynbna ia ka jingjied jong u ha ka sngi thohdieng ne sngi Thohdieng .
Mynta ka sngi ngim plie tang ia u pud u sam , hynrei ngi plie ruh ia ka dohnud jong ngi na ka bynta ka jaitbynriew Sikh , u la ong katkum ka khubor PTI .
Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingiadei jong u bad ka IS bad ngi la sdang ban buddien ia ka phone , ka email bad ki jingiakren jong u ha ki social media .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih mynta ka taiew ha ka kot khubor Cell Metabolism .
Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka ithuh ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka burom jong ki briew shimet kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong phi .
Nga shu kwah ba ka jingiadei shimet jong nga bad ka khun jong phi kan ktah ia ka jingiadei kam jong ngi .
Ngim pat iakynduh .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Dei ban pynpaw ba ia ka jingpyndam la leh shwa ban iasoi ia ka jingiateh bad watla u Rafaels u la kohnguh ia baroh ki jingdawa , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ai ia nga ia ka sawdong sawdong jong ka jingtei bad ki liengsuin ha ka suinbneng .
Nangta la pynhap noh ia ka ruh bad khatduh la soi ia ka Vedika kaba don ka nam ‘Muni ’ .
Ka la ong ba ka komishon hi kan pynkhein ia ka ain lada ka iaid lait na kata ka nongrim kaba ym lah ban pdiang da lei lei ruh em .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sngi ka long ban pynsngewthuh ha ka pyrthei shaphang ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba la wanrah da ka Internet bad ki kor ki bor kiba thymmai .
Kham hadien kane , ki jingkynthoh ki la sdang ban tuid na ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat .
Ha ka pliang khleh kaba rit , khleh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ka la ai ia la u khunlung .
Ki don 1 24 167 ngut kiba shah peitngor .
Ngi pynkiew ia ka prokram na ka bynta ka jingpynbeit thymmai pura ia ka imlang sahlang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei .
Bun ki nong Ijipt ki kwah eh ia ka jingsuk bad jingshong shngain bad kim kwah shuh ia ka jingkulmar .
Donkam ban bam kham bun ban pynneh ia ka jingkhia kaba kham heh .
" U Blei un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Bishar ha kaei kaba phi iapher jingmut ." " "
Ki jingjynjar jong kito kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih ki pynlong ia kiba bun ban pynpaw ia ka jingsngewrit . Ki briew jong U Jehobah ki pawnam ba ki wan shakhmat ban iarap ha kum kine ki por ba donkam .
Ka skul Usuli ka long kaba heh tam na ki lai tylli .
Kawei ka antibody bad u paralok jong u la shna na ka bynta iwei ia iwei pat . Kumno la ai ia ka jingsumar .
Kham bunsien ka kam jong ki nongshong shnong ka dei ka kam khaii .
Ka shnong ka la khlem bording bad khlem surok .
Ha ka kam bar ri , u Johnson u la pynjur ia ka jingdonkti jong ki America ha ka thma Vietnam .
Haduh mynta ym pat pdiang ia ka da ka .
Hyderabad : U samla pule u la pynkut noh ia ka jingim hadien ba u la pynmih ia ka jingthoh ha Instagram , uwei pat u la ring video live .
Ym don kaei kaei kaba lah ban tuklar ne pynmong ia ka .
Kiwei pat ki kynthei ki la ai ka jingkyrshan jong ki ia ki seng kiba pynkylla dur .
Kata ka dei ka nongtrei jong phi kaba mynta , thikna ?
Baroh kiba don hapoh kata ka hospital ki la leh ia ka jingleh be-ijot .
Ka pyrshang ban pynim biang ia ka jingkynmaw jong u bad ban pynphai biang ia u sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka thliew ka la dap da ka um hadien ka jinghap slap ha ki miet ba la dep .
" " " Kane ka long ka jingleh be-ijot kaba khraw ia ka burom jong ka kynthei ."
Nga la ju ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha baroh ki dur jong ka bad ngan iai bteng ban ialeh kumta .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba eh .
Nalor kata , ka dang ioh jingtyrwa hadien jingtyrwa ha ka ktien Telugu .
Ka don shisha shibun ka jingpher .
U paralok jong u u la don ha ki kad lieng bad u Falcone .
Hynrei ka CAA ka long thik pyrshah ia ka .
Ki passcode kim iadei . Pyrshang biang .
Ka la kyntait ban bam ne ka la pynhiar mynsiem ia lade bad nangta ka la dih ia kaei kaba ka la bam .
Ka jingtip kaba la pynkylla ka don ha kawei na ki .
U la ban jur ba ym dei ban ia lum lang palat ia ka 10 ngut .
U Covington , u para nong Texas u la ong : Ed , ha Texas ngi la don shibun ka jaka kjat ban iaid kylleng kylleng .
Ka New India Assurance , ka Assurance General , ka ICICI Lombard Assurance bad ka Oriental Insurance ki dei ki nongpynrung kyrteng kiba don ki jingkhein jingdiah kiba heh kiba ju iashim bynta ha kine ki jingpynbiang .
" " " Ka Telangana ka dei ka Jylla kaba riewspah " .
Ka jingpynkhreh ia ka jingshngain jong u Aaditya Thackeray la pynbha . U Sachin Tendulkar u la shah pynjah burom.
Hynrei u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la kyntu ia ka ba kan bteng ia ka kum ka heh jong ka seng .
Ka jaka jong ka sor ka la nang kiew bha ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ka sngi kaba ar halor ka um , ki la pang na ka jingkhuslai bad pang haduh ka kpoh jong ki na ka duriaw kaba jylliew .
Ka jingpher jong ka nongbah ka ai jingshai ia ka pateng bah jong ka Nepal bad ia ka dohnud kaba heh jong ka .
La thmu ban plie ia ka karkhana mahindra reva nxr bangalore
Ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ka Fatah ka la nang jur shuh shuh naduh ba la thaw ia ka bor synshar Palestine da kaba nang pynsniew ia ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka jingbamsap kaba la nang jyllei hapoh ka jingpeit jong ka Fatah .
Pynrem ia kane bad O kynthei ! Pyrshang ia ka jingmap na ka bynta ka pop jong phi . shisha phi long na kiba bakla .
Ka prokram genetic ba la rah ha ka DNA ka pynlong ia uwei pa uwei u jingthaw ba im uba pher na kiwei pat ki jingthaw ba im baroh , la batai ka Kot Pyrthei .
Nga la map ia ki arsien hynrei ym ha kane ka kynti .
Ka jingbakla : Kane ka jingkylli kam don jubab .
U Myntri Singh u la bthah ia ki doktor ban ai jingsumar kaba kham bha ia utei u nongpang .
U Justice CS Karnan u dei u nongbishar ba nyngkong eh ha India ban shah rai set phatok ha ka Supreme Court halor ka jingkynnoh ba u la lehbeiñ ïa ka ïingbishar .
Ka jingpang sniehdoh jong u maple ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba don ha ki met .
Kaei kaba ka ai jingmut ia phi ?
Ka phlim ka dei shaphang u kpa bad u khun Muslim .
Ym pat don khubor ba thikna shaphang kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta .
Kiwei pat ki MP ki la wad ban pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ki bor synshar India ban pynphai biang ia ka ‘ jingsuk bad jingkmen ’ ha Delhi .
Ka Komiti kan kynthup khamtam ia ki riew shemphang ha ka liang ka khajna , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingkut jong ka show kan sa mih ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka cinema ka shaniah bha ha ka teknoloji .
Ha u snem 2014 ki para ri sa shisien ki la ailad ia ngi ban shakri .
" Ka la ong , " " Ngam shym la thoh shithi ei ei ."
Ki kylla long kumta tang haba ki ktah sniew ia ka jingim bad ka mar ka mata jong u briew .
Bad , ngin nang pynkhlain shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang kynthup ia ki shnong karkhana jong ka Japan .
Kane ka jingkha kan pynkhlain ia ka jingialap jong ngi !
U Deputy Commissioner ka south zone u Vishwendra Singh u la ong ba na ki 954 tylli ki cell tower kiba don ha katei ka jaka 480 tylli kim shym la ioh jingbit na ki SDMC .
U President ka jylla Congress ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel bad u General Secretary ba dei peit ia ka Congress u PL Punia .
U don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah .
Baroh arngut ki don ha ka jingshah set kyrpang ha iing bad ka koit ka khiah jong ki ka nang kiew .
Baroh ki jait ki don ka met , ki bniat bad ki kjat kiba jem palat , ki bym iahap dur .
Ka jingeh ka dei ka jingpynbor kaba la pynlong ia ka met u briew namar ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka jingim .
Wat la ka jingsdang thikna jong u sohjew kam pat shai , ki riewstad ki ngeit ba u lah ban mih na ka jingpyniasoh lang ia ki sohjew lieh jong ka ri France , ka Folle Blanche bad ka Sauvignon blanc .
Ha kane ka sngi la don da ki phew ngut ki riew pawkhmat kiba dei na ka RSS , BJP bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher .
Ka jingiakhih ka la khanglad ia shibun ki kam bank .
Da ka chilum ki nongmihkhmat ki mut ia ka jingdon bad kumjuh ruh ia ka jingbuh . Ki ju ong ‘ don sa kawei ka chilum ’ , kumba ngi ong mynta ‘ don sa kawei pat ka sikret ne kawei pat ka khuri ’ .
U la kam ba um don jingbakla .
Ka Cinema Land kaba don hapoh ka jaka Circus ha Landmark Mall ka don lai tylli ki jaka peit phlim ban ioh peit ia ka jinglehkai , ka jingiaseng ne ka jingpyni phlim .
U myntri kam poh iing bad u president ka seng u Amit Shah ruh un iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 1 . 5 Kr .
Ki don katto katne ki daw balei .
Ka Baahubali kaba la pynmih da u nongpynïaid ba pawnam jong ka Telugu u S S Rajamouli ka la shah pynbna kum ka nongjop ïa ka khusnam jong ka National Phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim ba pawnam tam na ka bynta ka National Award .
U Richard A . Harris , u editor phlim America .
Ïa ki tarik eksamin la pynbna da u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank lyngba ka video ba la pyni ha ki social media jong u .
Hato phi kwah ban iashim bynta ha kum kane ka jingialang ?
Ia ka Check Dam hajan ka Shnong Odayaratti ha Udhagamandalam Taluk jong ka Elaka Nilgiris la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 71 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 200 akar .
Ka jingiap kaba phylla jong u samla pule PU
Um pat ju iathuh ia ka iing ka sem shaphang kaei kaei kaba kum kata .
Hooid , ka la shong beit ha khmat jong nga .
Na ki 3, 648 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ka Mumbai, ka don 2, 268ngut bad kiba iap ki long 126ngut kaba bun tam na ka bynta kano kano ka nongbah ha India .
Ka khubor jong kane ka jingjia ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah na Kozhikode ki la dep ban poi sha Kochi bad ki la don ki dawai bad ki tiar sumar kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , ka la ong .
Ka nusib ka la pynlong ia ngi ban iakynduh biang .
Kane ka la jia 10 snem mynshwa .
Ka la don ka jingshah kem ha ka sur jong ka Babitas bad kane kam dei ka jinglehkai .
Ia ka jaka sawdong ka Bishnupur bad ka Bankura la khot ka Mallabhum .
" Ka jingkynthoh kaba slem ka long shi bynta namar ka jingbym don ka jingai jingtip kaba thikna shaphang ka jinglong jingman jong ka rep ka riang , kynthup ia ka " " jingthut kaba la jan pura ha ka rukom ai jingtip shaphang ka rep ka riang " " . "
Ka kham treikam bha haba ai ia ki kynthei kiba dang hapoh hynriew taiew ka jingkha khun .
Ka India ka don ia ka kynhun ialehkai kaba khlain bha .
Ka jingthoh ba la khang bad ki dak kiba kham heh
Namar ba kam don shuh .
Ka BrahMos ka iaid ha ka jingstet kaba 2 Mach . 8 , kaba long haduh lai shah ia ka sur .
Ki arngut ki la pose na ka bynta ki nongshim dur shabar jong ka jaka bam .
Kane ka phlim ka la thaw histori ruh da kaba long ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ha Saudi Arabia .
Hynrei u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingngeit jong ki .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat ar billion ki khynnah bad ki rangbah ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingkhia palat .
U PM Modi u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Jawaharlal Nehrus ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India bad ha ka por ba u long myntri rangbah duh .
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew la seng bun ki skul rit bad ki jaka pule ha Serampore .
Bun ki briew kiba rit bad kiba heh kim pat ju pule kot haduh katta katta khnang ba ka jingpule kan long kaba suk .
Ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka kynhun shipai India ka ieng skhem ban iada ia ka jaka jong ngi .
Pynban ngi pynkynmaw biang ba ngi khein kyntang ia ka jingim briew kaba palat ia ki kyntien , bad ngin kham kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ban ia kaba pynmynsaw ia uwei pat .
Ka iarap ruh ban long kiba koit ba khiah .
Ka Australia ka la jop arsien ha ki 10 sien ha la iing .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u kam ba ka Congress kam ialap elekshon ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP .
Ha ka karkhana shna tiar ialeh Korwa , yn shna ia ka thup kaba thymmai tam jong ki suloi Kalashnikov kiba pawnam .
Da kaba pynmih ia ka Kdenlive 15 . 04 . 0 ka la kylla long ka bynta jong ka projek KDE ba pura .
Ym shym la iehnoh mawsiang da ka Sorkar ruh ban iarap ia ki .
Ki don ki samla pule ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
ki mawshun kiba don ki mawshun kiba heh kiba lah ban long kiba kamai shibun lait noh tang u thorium .
U doktor u la batai ia ka plan jingsumar baroh kawei ia u nongpang .
Kiba bun ki jylla kum ka Kerala , West Bengal ki la dep mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka jylla ban pynduh noh ia ka CAA .
Peit kiei ki jingdonkam ba thymmai kiba don ha man la ka jingpynmih .
U Kohli uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ha ïing u la don ka jingpyrkhat kaba ar hadien ba u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied .
Ka bor pyniaid ia ka eksamin jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi palei ka la pynduh ia ka result jong ka UPTET 2020 ha ka dur ba pyni ia ka jinglong jong ka.
Ka balang Khristan ka la sdang na U Khun U Blei uba sbun bad uba sngewrit , U Jisu Khrist .
Ka jingpass ka poi sha ka 61 . 73 per cent , ka Udupi ka la pyni ia ka result kaba bha tam , ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang .
U Chairman , u la shimti ia ka kam ha ka 10 tarik u Naiwieng 2014 .
Hynrei ka Pundra ka la ioh ia ka kyrdan kaba khraw tam ha ka liang ka sain pyrthei bad ka niam ban khot ia ka Pundravardhana katba ka Pragjyotisa suki suki ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Mexico ki la sngewkhia halor ka jingwan jong ka jingpang khlam sniang kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki 68 ngut ha ka nongbah Mexico bad sa 1,000 ngut ki la kem pang .
" Ngin nym ong " " Em , ia ka dud ym ju shna ha karkhana " " ".
U Shri Chiranjeevi u la ong ba ka mat kaba ar kaba kongsan kaba la kylla long ka jingeh kaba khraw bad namar kata ngi duhnong sha kiwei pat ki iew ka dei ka jingkhuid jingsuba .
Ki ophisar thep vote ki dei ban poi sha ki jaka thep vote ar sngi shwa ka por thep vote .
U Myntri ka Koit ka Khiah C . U Vijayabaskar u symbud myntri rangbah u K . Shanmugam , Secretary ka Koit ka Khiah J . U Radhakrishnan bad ki heh ophisar ki la iadon lang .
Hapoh ki ain jong ka jinglehbein ia ki iingbishar jong ka snem 1926 bad 1952 , ym kum ka ain jong ka snem 1971 , ym shym la don ka jingbatai kaba kyrpang ia ka ‘ jinglehbein paidbah ne ka jingleh be-ijot .
Kam dei ka jingbakla jong nga .
Ka Amazon India ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam ha ka Apple iPhone 6 khlem da pynkylla .
La pynkhlain ia ki bor pahara ha ka nongbah bad ki sor bah ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki pulit .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abul Kalam 44 snem ka rta , u Sohrab 42 snem ka rta , u Abdur Rab 63 snem ka rta , u Jamal 33 snem ka rta , u Masum Billah 29 snem ka rta bad u Golam Rabbani 24 snem ka rta kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong katei ka upazila .
Ka sorkar ka pynlong ia baroh ki kali ban ioh ia ki FASTag hapoh ka 15 tarik u Naiwieng .
49 ngut ki briew kiba dang shu shah thung thymmai ha ka tnad pynroi dud , 191 ngut ha ka DCMPUS bad 106 ngut ha ka Federation .
Kaei ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong baroh ?
Ka Jury kaba don 13 ngut ki Dkhot ka la shim por shibnai ban pyndep ia ki jingjied .
U la ju pynlong ia ngi ban sngew sarong !
" " " Ngi la sdang bha da ka bat , hynrei ka wicket ka la nang slem ha ka jingiaid jong ka jingialehkai , kumta don kiba la dei ban bteng da ka bat ."
Ka jinghap slap ka iapher katkum ka jaka , ha kaba ka thain sepngi bad shatei lam mihngi jong ka ri ka ioh kham bun u slap man la u snem ban ia ka thain mihngi bad shathie lam mihngi .
" " " U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat ha ki khappud jong ka Delhi ka dei ka " " " " jingpynkylla " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
Ki jylla sepngi ki la ong ba ka sorkar Syria ka dei kaba donkti ha kata ka jingshah thombor .
Ha kajuh ka por ka la pynkiew ruh ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang ki bynta jong ka jingim ha sor bad ki lad jinghikai kiba don .
" Hynrei u la leit shapoh bad u la ieng ha khmat u kynrad jong u. U Elisha u la ong ia u " " Naei me wan ko Gehasi ? " " U la ong " " U shakri jong me um shym la leit shano shano ruh " " " .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka lad pathai khubor , ka Vidya Balan ka la plie shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka .
" Kumta to sngap jar , kan sa kham bha ." " "
Kata ka long shi bynta namar ba ka jingbymlah ka kylla long ka jingjop .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki bor pyniaid jong ka PSPCL .
Hynrei ka dei ka format kaba lyngkot , ki jingialehkai kiba lyngkot , ha ka met kam dei ban don kano kano ka jingeh ha ka jingkit jingbah .
Arngut ki suba donkti ha katei ka kam ki dang phet krad .
Ka CPM , ka Congress bad ka BJP ki la iatylli pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile bad ka painkhana bad ka sink hapoh jong ka
Ki nongjied ki la pyrshah ia nga , ki la iathuh shibun kiei kiei ha ka khmat jong nga kiba ngam lah ban pynpaw .
" " " U president jong ka US Donald Trump da ka jingsngewsih u la soi kum ka ain ha ka sngi thohdieng ia ki jingpynjari ba thymmai pyrshah ia ka Russia kiba ka Congress ka la mynjur palat ha ka taiew ba la dep , da kaba kynthoh ia kane ka ain ba ka don ia ki bynta " " " " kiba shai ba kam iahap bad ka riti synshar ka ri " " " "
Ka tnad khajna kamai ka ai jingsiew biang palat ia ka T.1 . 06 lak cr sha palat 30 lak ngut ki nongsiew khajna haduh ka 15 Sep 2019.
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 1806 ki parabangeit ki la rakhe ia ka jingshaniah Khristmas hapoh ka iingmane .
" Kaei ka jingmut jong ka " " Snem Thymmai " " ? "
Hadien kata ka dei ka Bengaluru ka ban sakhi ïa ka jingkiew jong ki 8,015 tylli ki kam thymmai ha kajuh ka por .
U la kam ba ki shu leh ia la ka kam .
Ki lad pathai khubor ha India kim ju kylli ia ki PM ia ki jingkylli kiba eh
Ka samoi kaba ar jong u kum u PM ka dei ka jingpynkylla kaba la pynskhem .
Hynrei u la lah ban thep kol .
Kiba mynsaw kynthup ia u lok jong u sarpanch shnong u Dayawati ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jingleit kai bad kita ki nongtuh kali .
Uwei u ophisar ba rangbah na ka tnad phatok u la ong ba u Mr .
Ka la jia ynda u la dep kren , ba u la bret noh ia ka shyieng shyntur na ka kti jong u . bad ia kata ka jaka la khot ka Ramath Lehi .
Ka jingpeit bniah ia ka bainong ba man la u snem jong ka kompeni wad bniah ka bishar bniah ia ka jingsiew bai lutksan jong ki nongtrei katkum ka dor jong ka iew na ka bynta ka kam jong ki , ka jaka , ka kyrdan , ka jingthew ia ka jingtreikam jong ki , bad kumjuh ruh ia kiei kiei kum ka jaitbynriew bad ka shynrang ne kynthei .
" Ia ka jingmut jong ka jingmut jong u iceberg la ju khot teng teng kum ka " " jingmut jong ka jingbym shimkhia " " . "
Balei phi peit kumta ?
Katei ka kynthei kaba sah bad u lok bad ki khun jong ka ka don marwei ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la ong .
Ka 3 tarik u May ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam .
Katto katne na ki jingphla video lah ruh ban peit online hangne ​​.
Kumba ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap , kumta ruh ka jingriewblei ka dei ban shem ia ka jingpynpaw ha ka jingim jong u briew .
Ngi iohi ia ka jingpynpaw ia kata ha kaei kaba u Paul u la thoh kham mynshuwa ha ka shithi jong u .
Nga la ong ia ki ba kin pyndonkam ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ha ka rukom kaba bha tam , bad ba ym dei ban pynsyrwa kai ia ka .
To wan , Sngap ia ka Jingkren Paidbah .
Ka kam pynbha pat ka la iaid la katto katne sngi .
Rs. 224 shisngi w . e . f 01 . 04 . 2018 na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsarong bad ka jinglehkai ?
U Salman Khan u la paw ha ki katto katne ki phlim kiba la ring ha ki katto katne ki jaka kiba itynnad .
U nongpyniaid ka mut u nongpyniaid jong ka institute bad uno uno u nongpyniaid ba la kdew ha ka dkhot 8A . "
Im sngewbha ban don hangne ​​.
Kane ka tank ka dei ka um tynrai kaba khlem pat ju tyrkhong bad la khein ba ka long kaba khuid .
Wat na Jamnagar Rural ruh ka BJP ka la pynieng ia u nongialam barim ka Congress u Raghavji Patel .
Ngan pdiang ia kano kano ka rai kaba ki heh shipai kin shim , u la ong .
Wat la katta ruh, kam shym la long kaba bear bha.
Nalor kata , la tip ruh ba ka nar ka pynkhlain ia ka bor met jong phi bad ka iarap ha ka jingpynmih ia ki cell kiba thymmai .
Kane ka mut ban tei ia ka seng paidbah kum ka seng paidbah jong ki nongtrei .
" " " Bad pynban nga lum ba kim shym la long ki paralok ." " "
Ngam tharai ba u Kohli u don hapoh kano kano ka jingeh bad ka jinglong kapten , ngam tharai ba ka long ka jingkit kaba khia ia u .
" La ju khot ia u kum " " U Genius ." " "
Hangne ​​ki don ki jingai kiba bha tam ha ki phone kiba phi lah ban shim ha ka por jong ka jingdie jong ka sngi jong ka Ri .
U la shakri kum u myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri ba ar jong u Hagerup , bad u la long uwei na ki nongkyrshan ba khlain tam jong ka polisi kaba kham skhem shaphang ka jingiasoh hapdeng ka Sweden bad ka Norway .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki saw ngut ki samla ki don ka histori jong ka jingdonkti ha ki kam runar kiba rit paid .
Kane ka dei ka jingbakla kaba jur bha bad yn sa shim khia pyrshah ia uno uno uba donkti ha kane .
Ka long kaba kongsan ban pyniakhlad ia ka rukom wan jong u Dass kum u rangbah bad ka kam kaba u la leh naduh ba u la poi hangta.
U nongmihkhmat ka India u Syed Akbaruddin ha ka UN .
shisha ka jingpynshitom U Trai jong phi ka la jan hap .
Ha u bnai Risaw 1998 ki pulit ka Uttar Pradesh ki la thaw ia ka STF ban kem ne pyniap ia 43 ngut ki nongleh kam sniew ba pawkhmat jong ka jylla , u Shukla u don ha katei ka thup .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh bad ki jingduwai bad kiba la mynsaw , ong u Modi .
Ki nongpyniaid bad ki riew shimet ki la pynkhein ia ki kyndon .
U nongiasaid ain jong u Sengar u la ong ba u don ruh ia ka ram kaba u la shim na ka bynta ka jingpule jong ka khun jong u .
Ka jingbun ki jingri ha Bangladesh mynta la antad ba ka long 25 ngut . 7 million tylli ki masi , 0 . 83 million ki masi , 14 tylli . 8 million tylli ki blang , 1 . 9 million ki langbrot, 118 ngut. 7 million tylli ki syiar bad 34 tylli . 1 million ki dohkha .
U soh : U soh u riewspah ha ka omega 3 acid , ka fiber , ka protein , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , bad ki jingbam ba kynja met .
To ai ba ka jingkylla kan wan , namar ka jingkylla ka long marwei ka jingim .
Ka jinglong ka suinbneng kam don jingktah than ia ka sla khyndew .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " jingpdiang sngewbha " " la thaw da ki ar tylli ki kyntien tynrai kiba mut " " jingieit " " bad " " nongwei " " " ".
U Sachin Tendulkar u la pynlong ia ka jingpyni ia ka phlim Sachin : Ka Billion Dreams na ka bynta ki shipai .
Ki dkhot jong ka board kiba la iashim bynta ha kane ka elekshon ki long 15 ngut .
Hynrei da kata ka pisa ka network America ka la ioh ia ka sur ha ki jingialehkai Olympic .
Hato Ngi lah ban shaniah ia ki mashin thep vote jong ngi ?
Ka trei ha ka jingmyntoi jong ki ha kiba bun ki liang .
Ki doktor kiba la eksamin ia kane ka khyllung ki la ong ba la wanrah ia ka kaba la iap .
Ka KTM ka la pynbiang ia ka RC390 jong ka da ka skim rong kaba lieh , kaba lieh , bad kaba jyrngam .
Ka Election 2019 ha Karnataka Narendra Modi
Atherton : Ka IPL ka la pynthut ia ka jingialehkai kriket .
Kiba bun ki jingïalang ïakynduh paralok la pynbeit kyrpang da ki dkhot jong ka longïing lane da ki kam ïakynduh paralok ba kamai .
Hato ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka Pakistan ki iaid lyngba sha India ?
" Ka khana jong ka phlim ka long katkum ka drama comedy phareng " " U tnga uba dei bad uba bakla " " . "
Uwei pat u kmie u kpa u pynbeit ba ki khun jong u kin khot ia ki paralok ba jan sha iing . Nangta u lah ban peit bniah ia ki bad ai ia ki khun jong u ia ka jingpyniaid kaba biang .
Shim ia u kuli , pynkhih shapoh , nangta tan biang .
Kane ka kyndon , pynban ka treikam tang haduh ka klas VIII .
" Haba ki iohsngew ia ki ktien bymman ki iehnoh ia ki da kaba ong , " " Ngin kitkhlieh ia ki kam jong ngi bad phin kitkhlieh ia ki jong phi . Ka jingsuk kan long bad phi ."
Hangne ​​ki don ki jingthoh ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki kot jingkhein :
Ngan iathuh aiu ia kiwei pat ? '
La tip ia ka kum ka kot khubor janmiet jong ka jylla kaba rim tam ha ka ri Bilat .
Ka Begusarai , Bihar Sahibganj , Jharkhand ka la dep ban ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan ba 3 .
U Anil Kumble u rangïalehkai kriket barim bad ka ïing ka sem jong u hadien ba ki la dep thep vote .
Ka sorkar LDF ka la dep ban pynbiang 11 . 02 lak tylli ki jingpyniasoh .
U la ong ba man la ka por la wad ia ka jingpynrem kaba kloi khnang ban pynkhuid ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshim bynta .
U Shri Bharatsinh Solanki u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad Rel hangne ​​mynta ka sngi i . e . tarik u Nailar 2011 .
Ka tuid nyngkong shaphang shathie shaphang ka shnong Akhmeta , nangta lyngba ka Kshaid Alazani kaba sei soh jong ka Kakheti shaphang shathie lam mihngi .
Ki nongthoh khubor kim shym la rkhie .
Ki nongtrei ophis kim shym la siew tulop bad ka bai bording ruh kim shym la siew .
Ha kaba ïadei bad ka jingkheiñ ba pura , ki jylla kiba bun ki khynnah kiba donkam jingïarap na ka bynta ban pyndonkam ïa ki dawai pynhiar mynsiem ki long ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Delhi bad Haryana .
1932 U James Chadwick u lap ia u neutron .
Kane ka la long ka por jong Ngi bad kito kiba Ngi la phah shuwa jong me na ki apostol jong Ngi , bad phin ym shem ha kane ka por jong Ngi ia ka jingkylla .
" " " Balei phi iehnoh ia u khun bym don pop jong nga ha une u slap wat hadien ba u la iap ? " " "
" " " Nga kyrmen ba u Myntri kam bar ri u tip bha shaphang ka jingialeh pyrshah bad ka China ha Doklam ."
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka kam pyniap briew namar ka jingiakynad pisa bad ka mar ka mata bad ki dang wad ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ki jingbthei , ki jingbthei , ki lyer , ki ding , ki jingpynbthei ding ne kiwei kiwei ki jingpynbthei ba la pyndonkam ha ka kam pynbyrngia la khot ki jingpynbthei ba kyrpang jong ka theatre , ki jingpynbthei ba kyrpang , lane ki jingpynbthei ding ba jan .
Ngi dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun , la ong u Chetia .
Kwah ban kilan met shabar ban pynkhreh ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic : Deepak Punia
Nga la tieng ban don ia ka phone jong nga .
" Ngi khmih lynti ban pyniaid ia ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka Manna ." " "
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ka Sitharaman ka la ai ia ka jingkren kaba jrong tam ha ka mang tyngka , kaba la kren kumba 160 minit eiei , shwa ban pynsangeh noh ia ka jingkren hadien ba ka la pang .
Ki daw kiba hapoh jong ka jingbymlah ki iadei bad kito kiba iadei bad ka rukom thaw thymmai hi .
Ia kane ka projek la pynbna kum ka projek jong ka ri .
Ki don sa shiphew ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha ka sngi kaba phra mynta ka sngi .
Shisien um shym la shem ei ei ban bam .
Shisien ba ka liengsuin ka la hiar , la rah ia u nongpang sha ka jaka sumar .
Naduh ka snem 500 BCE eiei , ka kolshor jong ka ri India ka la ktah ia ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kaba ar , ki phareng ki la pyrshang ban pynlong pdeng ia ki kyndon ba la pyndonkam ban rai ia ki mukotduma paidbah ha Bengal .
Ki la seng bun ki jaka pule bad ki jaka sumar ha kiba bun ki bynta jong ka ri jong ngi .
Ha kajuh ka pan buh sa ar tylli ki spun jong ka ghee .
Ka long kaba donkam kyrkieh ban pynphai biang ïa ka jingsuk bad ban pynïatylli ïa ka Brazil , ong u Temer 75 snem , uba ha kawei ka por u la duh noh ïa ka sur katba u dang kren sha ki paralok bad ka jingïakynad jong ki nongthoh khubor .
Afghanistan ha ka jingialehkai olimpik ha ka snem 1948
Ia ka Husaynabad mint lah ban pyniadei bad kawei kaba don hajan Lakhnauti .
Ka iing dorbar ka kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Kiara Advani ka dang pynkhreh ia ka phlim Bollywood kaba hadien jong ka kaba kyrteng Kabir Singh kaba la ialehkai bad u Shahid Kapoor .
Ki lad jingialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS ki la jah noh na ka jingiatai elekshon .
Katkum ki kyndon lada u MLA u donkam ia u briew ban leit ryngkat na kano kano ka daw , te ka jingkyrpad ka hap ban ai lai sngi shwa .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingbam .
Ngan pule ia ka bit kaba iadei bad phi .
Ki hati ki ioh ia ka rta kaba kham jrong ha ka jinglong khlaw ban ia kaba la set mraw .
ha kane ka rukom ka dak phareng ka la mynjur bad mynta ka portal ka la pyndonkam .
Ka poim iathuhlypa jong u nongjop Nobel , ‘ Ka sharak jong ka Mihngi ’ ka ai burom ia ka mynnor ba donburom jong ka Korea bad ia ka lawei ba phyrnai jong ka .
Ngan rwai ia ka kyrteng jong me junom , khnang ba ngan lah ban pyndep ia ki jingkular jong nga man la ka sngi . Salm 61: 1, 8.
Pynjrong ia ki kti jong phi , pynjrong sha khmat , ki kti ha ka pedal ba la pynkiew .
Ka dang pule ruh ia ka ktien Punjabi .
" Balei , wat la katta ruh , ka " " jingker " " jong ki kyndon jong ki ka la pulom ? "
U Godse u dei u Nathuram Godse u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Baroh ki dukan ha katei ka thain ki la khang naduh ka sngi U Blei hadien ka por shiteng sngi .
Tang kiwei pat ki dkhot jong ka iing ki long ka tnga barit jong u kaba jemnud bad u kulai ba u ri .
Nga la fail , bunsien .
Phi iohi ba kane ka met ka iaid ha ka liang ka por da ka jingstet kaba angular 3 . 5 radian ha ka shi sekhon lane kumba 33 . 3 tylli ki jingkylla.
Ka Spain ka la pyntreikam ia ka pisa kaba don ha ka snem 1868 kaba la bujli ia baroh ki pisa kiba mynshuwa .
U Aravinda u dei tang ma u uba lah ban kamai shispah bad shim lai ne palat ki wiket ha ka phainal jong ka World Cup .
Dang shen la iohi ia kawei ka thuk thuk Jawa kaba thymmai ba dang test ha ki surok jong ka ri India .
Hynrei kumno ka jingai ia kiei kiei kiba kynja met kan pyndonburom ia U Blei ? Hato kiei kiei baroh kim long lypa ki jong u ?
Dei na kata ka daw ba jan baroh ki mashin elektrik ki long kiba kyllain .
Ka dei ka spah snem kaba 10 jong u ha ka Test bad ka spah snem kaba lai jong u ha ki saw tylli ki inning .
Ia kane la pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm Snapdragon 845 ryngkat bad ka Adreno 630 GPU .
Phi donkam ia ka kynhun kaba kham samla , okay ?
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ia ki flat ne ki heel ?
Hynrei ngi la hap ban shim ia ka rai kaba eh bad kaba ym lah ban kiar ban sdang ia ka jingleh shipai na ka bynta ka jingbha jong ka ri haba la shim ba ka jingpyrshang bad ka jingshaniah jong ngi kum ki jingduna jong ngi .
Ki khniang ki la ioh ia ka jingkoit jingkhiah na ka DDT .
Dei na kane ka daw ba ym tang ia ka SPD hapoh ka jingsynshar jong u Schrder bad u Mntefering , hynrei wat ia ka rukom synshar paidbah jong u Lafontaine ruh dei ban kyntait da kaba tyngeh .
U Bhardwaj u dei u nongpyniaid jong ka komiti .
La pynsah lyngba ka jingdum bad jingjynjar
Kim wad ne tyrwa ia ki jingiapynbeit . . . .
Ka bha ban wan phai biang .
Ka jingtrei jong u ka la ioh bun ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam jong ka pyrthei shaphang ka jingphohsniew , ka khusnam jong ki khana lyngkot jong ka pyrthei , ka khusnam jong ka Franz Kafka bad ka khusnam jong ka Jerusalem .
Ki jingtip shaphang ki jingjia aksiden ki long ka nongrim ban bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain ha surok bad ban pyntreikam ia ki lad jingiarap kiba donkam ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Balei ka Sonia ka pdiang ia ka jingrisain jong u ?
Hynrei hajan ka diengphna U Jisu la ieng ka kmie jong u bad ka para ka kmie jong u , ka Mari ka tnga u Klopas bad ka Mari ka nong Magdala .
Ki Lum kiba jrong , ki khlaw ba jyrngam ba la ker sawdong da ki khlaw ba jylliew , ki wah lum kiba tuid bad ki pung um ba thiang .
Ka jinglong jong ka jinglong kumjuh kumba la batai .
Ka CBR650R ka bujli ia ka CBR650F ha iew India kaba la pynsangeh dang shen .
Kiba bun ki nongak sur na ki CD la rah sha ki anime .
Ki vote bad ka pisa jong ki Patidar ki la long ki atiar ia ka BJP ban wan ha ka bor synshar .
Kumjuh ruh ngin pynbha ia ki liang jong ka surok kiba la tyrkhong .
" " " Dang shen u la phah ia kane ka dur ban pynithuh ialade ha nga ."
Ka TDP kan rah ia ka privilege motion pyrshah ia u PM , myntri pla pisa .
Wat ka NC ruh ka long kaba la pynkhreh ha kane ka por ruh ban kyrshan ia ka PDP na ka bynta ban thaw ia ka sorkar .
Bad men wallam ia ki Lebi ha khmat ka tabernakl ka jingiaseng : bad men lum lang ia ka kynhun ki khun Israel baroh kawei ;
Nga donkam ban rkhie haduh ba ka kpoh jong nga kan pang ha baroh ki jinglehkai sniew jong phi .
Ki phlim kiba bun na kane ka juk ki shah kynthup hapdeng ki phlim kiba khraw tam jong ki por baroh ha ki jingkynthoh jong ki kritik bad ki nongpyniaid bapher bapher .
U nongmihkhmat jong ka ri India ha Iraq ha kata ka por u dei u KRP Singh .
U la iada ia ka bad ka jaka buh jingthoh ka la mad tang khyndiat eh ka jingshah pynjulor ne shah lute .
Balei ka India ka ioh lad ia ka ?
Katkum ka jingong u Khan , u kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u dei u daw ba la pynlong ia u Asif ban rung ha ka kynhun ialehkai Test pyrshah ia ka Australia .
U iohi ia kaei kaba ngi long hapoh , wat ia kito ki bynta jong ka jinglong jong ngi kiba la buhrieh na ki khmat jong kiwei pat .
Ka jingduna um : Ka jingduna um ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Gupreet Bal , u Paramjeet Kaur , u Dr Rupinder Sidhu bad u Dr Parampal Kaur .
Ki councilor bathymmai kin shim smai mynta ka sngi
PEIT ÏA KA VIDEO : Pynrem ïa ka NGT ïa ka sorkar Delhi halor ka jingjaboh ka lyer : Wad bniah ïa kaei kaba ka ong
Ka Saudi Arabia kam shym la ithuh ia ka ri Israel .
" " " Ngi sngew sarong ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ba kyrshan ."
Mynta kaba bha , hynrei kaei ka jingeh hangne ​​?
Ki donkam ban nang ia ka ktien kaba thymmai , ban pyniadei bad ka kolshor bad ka jinglong jingman kaba pher , bad ban pyniadei bad ki jait jaka bapher bapher .
Ka Royal Sundaram Insurance , ka ICICI Lombard Insurance bad ka Shriram General Insurance ki ai ia ka jingiada kum shi bynta jong ka skhim .
U briew uba shong bike ha ka surok rud duriaw . ,
Ka BJP kam shym la pynbna ia u kyrtong pyrshah ia u nongialam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka thup ba nyngkong .
Ha Africa , Asia bad Latin America la wad bniah ia ki jingthung tynrai na ka bynta ban pyniadei bad ki jait jingthung kum ki sboh Antelope lane ki Echinochloa bad ki sboh papyrus lane ki Cyperus .
Shiphew ngut na ki kynhun jong ka Oxford ki la don ka jingshemphang ha ka jingïamareh lieng katba ka kynhun jong ka Cambridge ka don lai ngut ki Blues .
" Mynta ngi long ki briew kiba pher." " "
Kaba kham bniah , kane ka kyndon jong ka riti synshar ka ai bor ia u President ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingai bynta bad jingpyniaid ia ki kam jong ka sorkar .
Leit bad peit ia u khun ksiew thymmai ba ieit jong phi .
Ka tyllong khubor na ki nongïalam ka ri ka la ïathuh ba ka NATO kan buh ïa ka jaka pynïaid ïa ki namding jong ka na Europe ha ka ktem shipai jong ka US ha Ramstein ha Germany .
Ha ka thup jong ki nongiakhih khlur ba la pynmih da ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh 2017 ka don ia ka kyrteng jong ka Priyanka Gandhi .
U Tom u la leit phai sha la iing ha ka por 6 : 30 baje.
Uwei u para samla u la shah ai jingmut da ka jingstad ha ki rangbah shaphang ka jinglehkai video game kaba donbor .
LA KHA ia nga ha ka snem 1941 ha ka dewlynnong Caribbean ha kaba ka ktien kaba ju kren ka dei ka ktien Spain .
Ka jaka shet bad ka jaka shet wain kin ym ai bam ia ki , bad ka wain kaba thymmai kan duh noh ia ka .
Teng teng ka dei ha ki jingiadei , ha kaba uwei u briew u kham pynlut pisa ban ia uwei pat u briew .
Ha North Delhi , ka BJP ka la lah ban jop lai tylli na ki laiphew tylli ki seat .
Pynbeit ia kawei pat ka liang mynta , ka la biang .
Ka don palat 2,000 tylli ki stall bad ka long ka jingsngewtynnad jong ki nongleit jingleit .
Ka iingbishar ka la kylli ia u Kapil Sibal hato ka jingkyrpad jong u ban shah pynlait kam ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga kloi ban iarap ia ki lada ki kwah ."
Ki Madan Theatres ki la pynmih shibun ki phlim kiba pawnam bad kiba pawnam haduh ka snem 1937 .
Hangno ki buh ia kata ka dor ?
U Gandhi u la kren shai ba un nym bteng kum u president bad kumjuh ruh uno uno u dkhot jong ka longiing u Gandhi un nym long u president uba hadien .
Ki la ong ba nga dei ban aiti ia phi na ka bynta ka jingiap !
Khun sniang , bastad balei phim ong ei ei ?
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba thymmai jong ka jingmih elekshon ha Gujarat .
Hynrei ka lah ban don ka jingpynbeit .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong halor ka jingbei tyngka jong ka ri India , ki la ïashim bynta 12 tylli ki startup India ha kaba 4 tylli ki la ïoh ïa ka jingïarap pisa na ki VC jong ka China kaba long USD15 million .
Peit ia ka jinglong ha kaba u Paul u la kdew ia ka jingsngewthuh jingmut .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka seng , u nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingdeng ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynbiang ia ka thermal scanning bad ka jingpyndonkam ia ki dawai sait kti lane dawai pynkhuid kan long kaba donkam .
Ka don ka wifi jong ki nongtrei .
Ka Grand Final jong ka jingpyndep kan long ha u bnai Lber .
Kaei ka jingeh lada u pyni ia kajuh ka jingleh donbor katba u dang ialehkai na ka bynta ka India ?
Ka jingshna ia ka phlim jong ka jingim jong u Karunanidhi kan long kaba sngewtynnad bad kan ym pynsngewsih ban peit .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ha ka sngi Thohdieng u la mih hakhmat ka ED ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka kam thok pisa jong ka INX Media .
Ka jingjop kaba lah ban long tang lyngba ka jinghikai kaba dei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ha baroh ki liang .
Da kajuh ka jingpynshisha , ngi la batai ba ha ka jingshisha ki don ar ne lai tylli ki bynta jong ki mosque kiba kham rit hapoh ka Babri Masjid .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ki jingeh ia ka seng .
Ka Jingieit Jong Ngi Ka La Nangjylliew Ha ka sngi Palei 31 tarik u Risaw 2000 , u lum Usu ha Hokkaido ha Japan u la bthei hadien ba u la thiah lyngngai haduh 23 snem .
Ha kaba ka jingbun ka um ba la buh ka long kaba bun bha , la khot ia u jingthung kum u jingthung uba jyrngam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki phlim jong ki aktor ki shah pynkynriah noh .
U Kamaruzzaman u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh da kaba ong ba ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kum ka nuksa , ka spah ka lah ban paw ba ka bat ia ka jubab jong kiba bun ki jingeh , hynrei ka bor jong ka spah ka long kaba thok .
U la shah siat iap ha Karachi ha ka 25 tarik Naiwieng 2018 . Ka jingshah thombor da ki suloi kaba la thmu ka la jia shabar jong ka iing sah jong u .
Kito kiba kwah ban leit klas ki dei ban rah ia ka shithi jingmynjur na ki kmie ki kpa .
Ha ka thma , ki shipai jong u Jagga Raya kim lah ban shah ia ka jingleh donbor ba la pynmih da ki shipai hima .
" Ka BJP kam sngewkhia satia ia ki Muslim " " u la ong .
Balei pat ba kam shym la kylla sati ?
Pyndap ia u sohjew ba la ot , bad ki sohjew ba la ot rong saw bad rong saw .
Ka Ms . U Atwood um shym la pynmih ei ei hadien ka kot Ka Jingtohkit kaba ai jingmut .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka hok kaba iaryngkat ia ki kynthei bad shynrang .
Ka jingtohkit thymmai jong ki SITs ka la pynleit jingmut ha ka jingkynnoh ba la pynkylla khongpong ia ki sakhi ha ka mukotduma Behbal Kalan .
Ka pisa mynta ka sngi ka la hiar sha ka rekod kaba thymmai kaba long 71 . 43 pyrshah ia ka dollar , ka jinghiar da 22 tyngka halor ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynkylla ia kane ka kot sha kiwei pat ki ktien kan iarap ha ka jingpynpoi ia ka sha ki briew .
Bunsien ka dak ka long ka jingbym lah jong ka jingmih ne ka rukom treikam ban pynmih ia kano kano ka jingmih .
Kan don ka jingkhriat kaba jur ha kine ki san sngi ban wan .
Nangta ki Umayyad ki la shah jop ha u nongïalam Frank u Charles Martel ha ka thma Poitiers ha ka snem 732 kaba la pynkut noh ïa ka jingïaid lynti jong ki shaphang shathie .
' Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka bor jong phi kumta ? '
Na ka bynta ki ram ba la buh pisa phi dei ban ioh ia kawei na kine ki jingmyntoi la kumno kumno 26 taiew .
Kiba kyrshan ia ka mukotduma namar ki daw sain pyrthei ki kham bunsien ki dei ki nongkyrshan jong ka seng synshar .
Katkum ka tyllong khubor na ka Railway namar ba ka bai kali kan kham heh 25 percent ban ïa ka Shatabdi Express kumta ka jingshakri ban ai jingbam ha Gatiman Express ruh kan kham bha .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la ong : Ka jingthoh kaba sniew ka long ka jingduhnong kaba sngewsih shibun ha ka pule puthi .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ka bor jong u ha ki Israel ?
Kiwei pat ki shah pynkhuslai namar ka jingheh , jingleh donbor bad jingleh be-ijot jong ki kam runar bad ki jingleh donbor .
Ka jingdon jong ki nongpas baroh ka long 86 ngut . 70 na ka shispah .
U Myntri Rangbah ka jylla Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kylla long u briew uba shyrkhei bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hynrei kam shym la long ka kopi kaba pawnam.
U Harsh Vardhan u la ong shuh shuh ba ki briew ki dei ban shim ia ki khubor jong u Gandhi ban bam duna , bam ia ki jingbam kiba koit ba khiah , bad ruh ban pynduna ia ka jingpynlut kai bad ban iasam ia ki jingbam kiba la kham bun .
Kaei kaba thymmai jong phi ?
" " " Te phin sa iap hapdeng ka jingpyrshang ban pynurlong ia ka jinglong jong phi ."
Hapoh kata ka projek , la don haduh 3011 ngut ki nongshah aksiden haduh ka 31 tarik u Jylliew 2014 .
Nalor kata , ka la shna dur ia ki syntiew , ki sim bad ki sobjek klassik , hynrei bun na kine ki dur ki la jah noh .
Ka dak lynti bad ka dak wat iaid ha ka miet kaba dum .
Ha ka 26 tarik Iaiong 2000 la ioh ia ka Bangladesh ban long dkhot ba pura ha ka ICC .
La pyndonkam ia ka kham bunsien ha ka rukom leit jingleit paidbah ne ka rukom leit jingleit stet , kaba don ki jingpyniadei ha la ki jong ki lynti iaid , kiba la pyniakhlad pura ne jan pura na ka mariang shabar .
Ki khun ha iing ki shong sngewbha na ka bynta u kpa .
Ha ka por ba ki la dep duwai bad ki la mih , ka la dei ka por 2baje mynstep .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Gora uba shong ba sah ha Nawanshahr bad u Sunil Kumar uba dei na Jodhewal Basti ha Ludhiana .
bishar bniah ia ka pisa jong phi bad ia u nongshim ram
U Principal jong ka skul bad ki nonghikai ki la pyntip ia ki khynnah skul ia ka jingim jong u nongialam .
Balei ba dei ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki jingpyntip khajna ?
Ka jingpynpra ia ki briew kum ba la pynpra ia ki tnat jong ki dieng date .
Ki lynti rel ha ka liang mihngi jong ka jylla Hapoh ka lynti rel ba shatei lam mihngi .
bad sumar , shisha , ia ki jingpang bapher bapher jong ka jabieng .
Ka kyndon , pynban , ka sah kumjuh .
Da kaba khlem lah ban khring ia ki nongialeh pyrshah kiba dang samla , ka la kylla long ka kynhun jong ki nongpyrshah kiba la tymmen stet lada ym dei ki nongpyrshah kiba la tymmen .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jem ha ka por mynstep , kaba la bteng haduh ka por mynstep .
U aktor dang shen u la ïathuh ba ki Khurrana ki la thied ïa ka ïing thymmai jong ka longïing .
Nga la duwai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki paidbah ka jylla bad ka ri .
" " " Ngam donkam ia ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga ."
Nga la thait na ka jingiam jong nga . Ka shyntur jong nga ka la tyrkhong . Ki khmat jong nga ki la tyrkhong , ban wad ia U Blei jong nga .
Ka jingong ia ki khynnah kynthei ba ki jinglehkai shna ïing bad ki jinglehkai science ki dei na ka bynta ki khynnah shynrang ngi buh pud ïa kaei kaba ki pyrkhat ba ki lah ban ïoh shwa ba kin ïoh wat ïa ka lad ban pyrshang ïa ka .
Ia ki jain shniuh Bengal la shalan sha ki hima Roman bad China bad la kdew ia ki ha ka Geography jong u Ptolemy bad ka , bad da ki nongleit jingleit China hyndai .
Ïa kane ka jingjia la pynngat ha steshon Kodenchery .
Bad , kaba khatduh , kane ka jingeh ha ka jingbuh jingkynmaw .
Haduh mynta 3 800 ngut ki briew kiba ioh pang ki la shah pyllait na ki jaka sumar Covid bapher bapher hadien ba ki la koit .
Hapoh kane , ka India ka lah ban shalan kumba 2, 000 tylli ki mar sha U . S . hapoh ka dor zero .
La iohi ia ki kynhun haduh 30 tylli hangne ​​.
Ka jingialang bad kiba ha iing ha sem ha ka jingbam .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka ICTACT ka sdang ia ka ICTACT Youth , ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ki samla pule bad ban pynlong ia ki kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam kaba la kylla long ka mat kaba kongsan .
7 Ka rukom synshar jong u Soitan ka pynroi beit ïa ka jingkwah spah .
Ka khun kynthei nangta khatduh ka la plie bad ka la iathuh lut ia la ka kmie .
Ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam ha ka pyrthei Islam , bad ka long ka nuksa na ka bynta baroh ki mosque kiba hadien ha Maghreb .
Kumno u Paul u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Phoibe bad balei ?
Hynrei ki cinema hall , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kine kin dang khang .
Nga la bthei ka shyntur jong nga , nga la ioh phra tylli ki stit ha ka khmat kadiang jong nga .
Ka Sydney Thunder ka la jop da 3 wiket .
Bad ka long tang ka jingsdang .
Ka la sangeh ha ka JNU .
Hynrei u la shai ba u la pyndonkam bakla ia ki bor jong u , .
Ynda la wan ka thma ha ka thain jong u , u Faustino u la phet noh sha ka Ri Pdeng Africa ha kaba u la iakynduh ia ki parabangeit bad u la sdang biang ia ka jingpule Baibl jong u .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka Shraddha Kapoor bad ka Aditya Roy Kapoor .
Hynrei phi la long kumba phi stad ha ka jingthoh , Mr . Ki um .
Hato phi tharai ba ka iing ka sem jong phi kan sngewtynnad wat lada phim , uh , rakhe ia ka Easter ?
Kumta kum u khynnah rit nga la nang ban batai ia ka nongrim jong ka jingngeit jong nga da kaba pyndonkam tang ia ka Baibl .
Ka la ong ruh ba hapoh ka RSC , baroh ki rai yn shim katkum ka jingiasngewthuh jingmut jong ki trai karkhana shna jain , ki seng nongtrei bad ki nongmihkhmat jong ki brand .
Nga kyrmen ba u Pete u dang siew ia ki jingleit jngoh jong u man ka taiew na San Diego .
U Malaisamy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba na Tamil Nadu .
Ka jingpynbeit ba kham shalor bad ka jingpyniadei bor
Utei u khynnah u la mynsaw ha ka khlieh bad ki kjat .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka India ka la shim ia kane ka mat bad ka China , bad ka la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka .
80 percent na ka jingioh jong ka iing ka long tang ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding , .
Ka HCT kan pynbiang ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ki eksamin ba iadei bad ka kam bad ka jingstad jong ka ICAI .
Ha ka por mynsngi , kita ki pung ki bat ia ka um kaba thiang .
Kum ka nuksa , kano kano ka jingpynbha bad jingpynduna ia ka jinglut ha ka rukom ai um haba pyndonkam wat ha ka thain kaba rit ka pyndap ia ka jingpynlang pisa kaba heh .
Hangta nga la nang ym tang ia ka dawai .
To shim ia ka mynsiem , te ! Peit shabar jong ka jingthiah kaba lah ban long ha ka jingiap sha ka jingwanphai biang sha ka jingim lyngba ka kambah jong ka jingmihpat .
Mynta ki iatreilang ha kaba wanrah ia ka khubor jong U Blei jong ka jingsuk bashisha sha ki briew na ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher ha kane ka ri kaba don jingeh .
Hapoh ka iing dorbar palat 200 ngut ki MP ki la ia lum lang ha khmat u mot jong u Gandhi .
U Geographer u dei u riewstad shaphang ka met , ka imlang sahlang ne ka jinglong briew uba ka bynta jong ka jingpule jong u ka long ka geography , ka jingpule ia ka mariang jong ka Pyrthei bad ka imlang sahlang jong u briew .
Ngi don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop kiba phylla hynrei ngi kyntait ban pdiang ia ki .
" Halor ka Kashmir , u President ka ri France u la ong , " " Ka India bad ka Pakistan ki hap ban iapynbeit ia ka da ki arliang mamla . . bad ym don ka jingpyniasuk kaba lai kaba lah ban jia " " .
Ki sah hangta bad ki iatreilang bad ki kynhun ba na ka thain ban pyntreikam ia ka jingkylla lyngba ki buit kiba kham bha , u la bynrap .
Namar ki jingshakri kiba la don lypa mynshuwa ka jingtreikam ka la sdang mardor .
Ka Jylla Imperial ka kynthup ia ka El Centro , ka jaka khein jingkhein jong ka nongbah California .
Ka por shwa ki snem 1990 ka la ïohi ïa ka jingpang phutbol ha ka ri ha ka jingïalehkai phutbol , khamtam eh ha ka Dhaka League , kaba don ïa ki kynhun klob kiba pawnam hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka WOSM da ka rai kaba khlem pynpaw kyrteng ka la ai nyngkong ia ka khusnam Bronze Wolf Award sha u nongseng jong ka scout Sir Lord Baden Powell ha ka 2 tarik u Naiwieng 1935 ha Stockholm .
Hadien kane ka panchayat ruh ka la weng noh ia ka jingpynjari ia ka park .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad jingduh
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh ka dang iaid ha Jammu bad Kashmir Anantnag .
" " "Kumba 2, 600 ngut ki nongtong dohkha kynthup ia 1, 130 ngut ki Malayalees la lah ban pyllait im bad katkum ki rekod bad ngi 92 ngut ki dang jah rngai ," la ong u Vijayan . "
Ka jingsynshar jong ka PA ha kaba u Bandaranaike u la trei kum u myntri rangbahduh haduh ba un da shah pynbor ban weng noh ha u bnai Naitung ba la dep , ka la wan ha ka bor halor ka jingkhynñiuh jumai jong ka jingpyrshah ïa ka UNP .
Ki lieng thma jong ka India ha kane ka jinghikai kin long ki lieng pynjot INS Shivalik , lieng pynjot INS Rana , Missile Corvette INS Karmuk bad ka lieng pyndap um INS Shakti .
Ngi hap ban jop ia kata .
Ia kane ka thup la lah ban mynjur tang hadien ba la dep ban bishar bniah da u Rahul Gandhi .
Kane ka long kumno ba ki la leh ia ka . . .
Ka jingiadei bad ki kynhun thain ka la jah noh shipor .
Ha ka liang ka jingkhein ruh ki don ka jingjop halor ka Shiv Sena , da kaba don 16 tylli ki jaka shong haba ianujor bad ki 15 tylli ki jaka shong jong ka Sena .
Kumta ka motto ka long tang kumne : Ryngkat ngi lah ban iarap ban pynkut noh ia kane da kaba pynsngewthuh bha ia ka jingeh .
Ki tarik bad ka por ba bniah yn sa pynmih shen .
" Nangta ki jait Israel baroh ki la wan sha u Dabid ha Hebron bad ki la kren da kaba ong : " Ha khmih ngi long ka shyieng bad ka doh jong phi ."
Ka jingnoh synniang jong u ka la long kaba khraw .
U Srikanth u ai burom ïa ka jingroi jong kane ka jingïalehkai ha India sha u coach jong u u Pullela Gopichand .
La ong ba ka jingpyndonkam slem ka pynlong ia ka jingmatlah .
Ka sorkar ka la dep ban pynbna ban pynsangeh noh ia ki eksamin ha ki kyrdan Junior School certificate bad Higher Secondary .
U Salman Khan u shad ha ka jingkmen ha ka por ba pynlong ïa ka jingrakhe Ganpati Visarjan bad u la leit ruh sha ka jingrakhe Ganpati Aarti ha ïing jong ka para jong ka Arpita Khan .
Ki nongshong shnong ki la kyntait ban aiti ia kane sha ka tnad khajna .
U la sdang ia la ka kam kum u nongiarap nongpynmih phlim ha ki phlim Tamil .
Ka don ruh ka jingthmu ba la leh da ka sorkar .
Hynrei kam don shibun ha ka liang ki jingdonkam hangne ​​.
Phi iohsngew ba ki la shim ia ka Marampa hynnin ka sngi ?
LYNNONG II KA NONGRING JONG KA JINGPYNBNA .
Da kaba pynshong nongrim ia ka liengsuin , ngi la iaid kylleng khlem jingiarap halor ka khlaw katba u John u dang pyrshang da kaba tyngeh ban pynkynjah ia u nongniah liengsuin uba la lyngngoh .
U Gbagbo hi u la shah set ha ka jaka rieh ha ka iing sah jong u president .
Katkum ka jingbthah na u Divisional Commissioner Ladakh , ka la don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban buh ia ki marbam ba kongsan ha ka thain Shnong Ladakh .
Hato ngi dei ban phah skul boarding ia la u khun ?
Ki nongshong shnong ki la noh synniang ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Hadien kata u la pule ha ka shnong Deen Pur hapoh ka jingpyniaid jong u Maulana Ghulam Muhammad ha kaba u la rung kham jylliew shaphang ka jinghikai bad jinghikai jong ka niam Islam ha ka rukom ba phylla .
Kiba bun ki nongpule ia kane ka kot kin long kito kiba sah ha ki sor .
To ngin pyndep ia ka ram jong ngi hadien ka jingialang .
U tip , u shim ia u absolute value jong u negative 6 , 6 .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba dei ban ai jaka kyrpang shawei pat na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 147 . 875 kilomitar, ka surok dewbilat 108. 658 kilomitar. ki lynti um 38 mail duriaw .
U la pan jingpynshai na u heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal halor ka jingpynkhein ia ka rai halor ki jingrakhe lang .
U Payne uba dang im u la iakynduh ia u Jack da ka phone ba la siew , da kaba batai ba ia u bom uba kum u la buh ha kawei pat ka bus .
Ka pynphai ia kawei ka dor na ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong . Kane ka function ka pynphai ia ka jingbakla lada ym don value ne palat ia kawei ka value kaba don .
Bad ka la ioh jubab ruh !
Ka rukom shna jong ka ka long H2O .
Duwai iathuh , kaei kaba nga leh ?
Kumba shiteng na ki nong Israel ki kyrshan ia ka jingpynrung ia ka ri , katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
Kata ka dei ka daw kaba kongsan , nangta ki don kiwei pat ki daw ruh .
U Rajesh Udesingh Padvi u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ejahar halor kane .
Ka la long shisha ka jingpeit ban siew .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , u skipper ka Team India u Virat Kohli u la paw kum u nongïalehkai kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka pisa Rupee ka la hiar 9 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng ka Norway bad ka Sri Lanka kan sdang ha ka por 2 baje janmiet .
Ka IAF ka la pynbor ia ka sorkar ban pynsted ia ka jingthied ia ki liengsuin iapom ban weng ia ka jingduna .
U Jean Dreze u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka tnad pule puthi jong ka skulbah Ranchi .
Ka Kerala ka pynkiew ia ka khajna kyiad ban kyntiew ia ka jingiarap na ka jingshlei um
Ki tyllong khubor ba thikna ki ong ba la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki ar tylli ki ri da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba khraw .
Bun na ki briew jong ngi , ha ka jingshit bad jingkhluit jong ka jingsngew jong ki , ki la pyrta da ka jingsngewrit .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan bad la pynïaid da u Mikhil Musale , ha kane ka phlim la pynïashim bynta ruh da u Mouni Roy , u Paresh Rawal , u Boman Irani bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kyrshan .
Haba pynpaw ïa ka jingbitar , u rangïalehkai ka India u Virat Kohli u la shim ïa ka Twitter bad ong : “ Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba sngewlehraiñ shisha .”
Khlad briew , tnga mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Na kito kiba la iaid ha ka lynti U Jehobah , bun ki la shah shitom namar ka jinglong bashisha jong ki .
La jan 730 megawatt ka bording la pynmih mynta , lyngba ka umphniang kaba ki wanrah nabar ri .
Hynrei kaei kata kaba pynlong ia ki nongmane U Jehobah ban pyni ia kum kata ka jingkmen bad jingshitrhem ?
Ka imlang sahlang ka mynjur ia ka nam jong u briew .
Ka India ka sahdien bha ha kane ka jingiakop .
Man la u nongleit nongwan uba wan na China u shah peit bniah .
Ia kane ka jingpynsngewthuh paidbah la dei ban leh nyngkong eh da ka tnad elekshon khnang ba ki briew kin ioh biang ia ki vote jong ki .
Na ka bynta kata balei ban kiar na kaba dih bad niah kali ?
Ka jingiaid paidbah ka sdang na ka tempi jong ka Aranmula Sree Parthasarthy saw sngi shwa ka jingleh niam mandala .
Kumta kam shym la leit sha katei ka jingïalang ha Deoria , ong u nongïalam ba rangbah jong ka Apna Dal u Anurag Patel .
Kaei ka lynti jong phi na ka bynta ka ri India ?
Elekshon US 2020 : Ka jingkynthoh jong ka jingim ong u nong India America
U Ranveer Singh bad ka Sonam Kapoor
Ka board ka la ai jingmut ban siew ia ka bhah kaba 25 percent .
Hynrei katba nang iaid ka por suki suki ngi nang duh noh ia kiei kiei kiba bha kiba ngi don .
Ki dei ki nongai jingmut , ki riew shemphang , ki nongai jingmut bad ki nongtrei mon sngewbha .
Lada ym dei , ka dei ban don kawei .
Peit ia ki jingtip ba bniah harum :
Hato nga ialeh ban shai ha khmat kiwei pat ? Ka jingwad ia ka burom shimet kam long shisha kaba kum U Khrist . Ioannis 5: 41.
Hynrei hato ka dur ba bha jong u Patnaik kum u nongialam ka dei tang ka daw jong ka jingjop ksiar jong ka BJD ha ka jylla ?
hynrei nga ong ia phi ba wat smai satia : wat smai ruh da ka bneng , namar ka long ka khet U Blei .
U la pynlong ia ka jingiaid paidbah Kisan kaba nyngkong eh ha ka Elaka Pratapgarh jong ka jylla Uttar Pradesh ha ka snem 1920 .
Ka ain jong ka sorkar India 1909 ka la pynkiew ia ka jingdon ki dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India na ka 16 ngut sha ka 60 ngut .
Haba ianujor ia ka jingmih bad ka jingwad bniah na u snem 2000 , te ka jingmut jong ki nong Russia shaphang ka lawei ka kham bha shibun .
U nongmudui ba kyrpang u JK Chopra u la ong ba ki jingkren jong ki doktor ki la pynskhem ia ka mukotduma jong u .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la khot ia ka kum ka politik jong ka jingpynsngewbha .
U khlur dang shen u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Kata ka la long , ha ka jingshisha , ka jingkylla na ka bynta jong nga , bad nga la sdang ban kiew shaphrang shisha ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei nangno kane ka acid ka wan ?
U la ai ia ka jingpyrshang , baroh .
Ka jingkylli hangne ​​ka long hato ka jylla ka don hok ne em ban kynnoh ia ki briew shimet bad ban buh ia ki poster da ki khmat jong ki , u la ong .
Bun ki jingpeit bniah kiba kham thikna ki la bud .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ka don phra bynta : ka jingiada , ka jingpynduna , ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh bad ka jingpynbha .
U nongniah bus u la pynsangeh mardor ia ka bus haba ki nongleit nongwan kiba shong ha ka liang ba shadien ki la ud ia ka jingsma kaba thang .
" " " Na ka liang jong ki paidbah ka Pakistan ngi phah ia ki jingduwai bad jingkitbok kitrwiang sha kito kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha Kerala , India " .
Ia kane ka jingpynbna ban pyllait la sngewnguh ruh da u nongialam jong ka jingialang bah u Omar Abdullah .
Hynrei nangta , nga pyrkhat ha lade ba ka dei ka jingkylli kaba suk bad ka jubab jong nga ka sah kumjuh .
U Dhinakaran u la ioh 89 013 vote katba u Madhusudhanan u la ioh 48 306 vote .
Ym tip ia ka jingiap hynrei la pyrkhat kyllum ba ki long kiba rit bha . tang hynriew ngut ki jingiap ba la pynshisha la buh jingthoh .
Ka ophis ka don ki jait dieng kiba don ha ka thain bad ka pung shna briew kaba dap da ki dohkha bad ki blang kiba thaw ia la ka jong ka mariang , u la bynrap .
Ka India ka sngewkmen ba ka Philippines ka dei ka paralok ba kongsan ha ka Act East Policy jong ngi .
Hadien kata lah ban pynkynriah ia ka FIR sha thanat ba dei peit ban tohkit .
Ka set ka dei kawei na ki nombar ba ki la thaw ha ki snem kiba la pyni ia ki sniang boxing .
Kim sngewthuh ia ka bynta kaba u dei ban leh .
Ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid lyngba ia ka jingkieng
Uwei pat u la bynrap , Khublei , kane ka dei ka jingpynmih jong nga na ka bynta ka jingstad ban shim ia ka carbon : Nga khot ia ka u dieng .
Ha ki por ba dang shen , Khublei Lenin !
La pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar jong ki ophis Glasgow jong ka UKBA ha Govan .
Nangta ka jingiaid paidbah kan iaid sha madan ialehkai jong ka ri .
Ngam don ei ei ban ong ia ki , ka ong .
Ki don 7 jait ki jingbatai grammar kum : .
Shwa ia kane u general secretary ka BJP u Arun Singh u la pyntip ba ha kane ka jingialang yn don ka jingiakren halor ki ain rep , ka Aatmanirbhar Bharat bad ki elekshon elekshon ki jylla ki ban wan .
Uwei un hap ban kam ia ka jingshisha ba ha shuwa jong ngi , ka jingkiew dor ka long ha ki ar tylli ki dak .
Ka Russia ka la jop ia ka Syria Round pyrshah ia ka US .
U la batai ba ka jingtreikam ka kiew da kaba pyndonkam hok ia ka por .
U la im bun na ka jingim jong u ha Cordoba .
U la ong ba 60 000 tylli ki karkhana rit bad pdeng ha Gujarat ki la khang dukan , baroh ki thmu ban pynmyntoi ia ki nongkhaii heh .
Ka long kaba eh ban iehnoh ia u .
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingtwa khyndew hajan ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi
U la ong ba na ki nongtrei bank baroh kiba don haduh 25 hajar ngut ha ka jylla , haduh 20 hajar ngut ki la iasoh bad ka jingiakhih .
Ha ka 6 tarik u Risaw 2013 ka ICC ka la plie ia ka dak jong kane ka jingialehkai ha ka jingialang Gala ha Dhaka .
U kpa jong katei ka khynnah u la iathuh ba u la pyntip sha ki pulit jong ka Dugri ia katei ka jingjia .
Ha ki social media ka kyrteng jong nga ka la pynbitar ia ki briew .
Ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih la pynjari ia ki pulit ha katei ka sor .
Bun ki briew kiba heh palat ka jingkhia ruh ki shah ktah ha ka jingbym iohthiah .
Na ka liang ka Kareena Khan yn sa iohi hadien ha ka Good News close da u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Nga la san ha ki .
Ha kane ka projek shna ïing , ka CPWD kan shna baroh 3585 tylli ki jaka sah General Pool jong ki kyrdan bapher bapher ha ka jinglut kaba T. . 2428 klur ha ki ar bynta
halor ka square root jong ka 8 sha ka bor kaba shiteng , em ?
Katkum ka jingong u Pandit Shivnath Shastri ‘ U Maharshi Devendrath Tagore u la long uwei na ki riewstad niam ba khraw tam ba kane ka ri ka la pynmih .
Hooid phi la iohsngew hok !
Ki bank bad ki stock pisa ki dei kiba la duhnong bha katba ki kompeni pyntip bad ki Reliance Industries ki dei kiba kamai bha .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kin thied ia kata .
Ngi dang kiew stet bha .
U Mathaios u pynpaw ia ka phang jong ka Hima bad ki jinghikai U Jisu , wat la ban leh kumta ka mut ban iaid lait na kaba pyni ia kiei kiei katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
Ka bynta kaba khraw jong ka Czechoslovakia ka la shah shimti ha ka Hungary kaba la wanrah ia ka jingpynshitom bein kaba jur ia kito ki Nongsakhi U Jehobah kiba shong ha ki jaka ba la shimti .
La iathuh ba U Harry bad ka Meghan kiba la mih noh na ka Ri Bilat kin sah junom ha Canada .
Ki nongshong shnong ki la thaw ia ka kynhun lehnoh bad ki la beh noh ia ki lehnoh na kane ka jaka .
Ki nongmane ki la shakri langar ha ki jaka bapher bapher .
Ki Maratha kiba donbor ha ka sain pyrthei kiba don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka jylla , ki la dawa ban ioh kyrpang 16 percent ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
U nongialam barim ka liangpyrshah jong ka Maharashtra u Radhakrishna Vikhe Patil bad u khun jong u u Sujay ruh ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ha ka snem 1966 , ka jingkylla ha ka kolshor jong u Mao ka la pynsangeh noh ia ki jingpynmih ha ki jaka shna phlim .
Hynrei , kam shym la lah ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai .
Arngut ki pulit , uwei u ophisar jong ka iing steshon bad uwei u pulit ki la shah sospon .
Ia kane la pynshai da u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi .
Hynriew ngut ki briew kiba iadei bad kane ka kam la shim ha ka kti jong ki pulit .
Ka jingshna ia ki pipe Gas , ki karkhana LPG thymmai bad ka jingpynheh kaba khraw ha ki jingpyniasoh LPG hapoh ka ri .
U la hukum ban pynbiang ia ka jingbam na ka bynta ki mrad .
U la kyntu ia ka iingbishar ban tuklar .
Uwei u briew u la thombor ia ki arngut ki tnga jong u da ka wait kaba la pynlong ia ka jingiap jong ka tnga ba nyngkong jong u bad ka jingmynsaw kaba jur ia ka tnga kaba ar jong u .
Nga kyrmen ba ngin lah ban pynkyndit la kumno kumno lai ngut na ki .
Ngi sngew kmen shibun ba ka Juvenile Justice Board ka la bishar ia ka mukotduma jong ngi on priority , bad ka la pynbna ia u khynnah kum u khynnah rit hadien ba u kpa u la ai ia ka affidavit .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka jinglong rangbah jong u ban kiew kyrdan kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kynnoh ba kine ki arngut ki nongtrei ka tnad Petroleum ki ju ai ia ki jingtip ba rieh sha ki kompeni shimet ban siew kylliang ia ka pisa .
Nga ong ia kane da kaba ithuh ba ka India kum ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah ka jngai na kaba janai .
Baroh arngut ki dei na Madhubani ha Bihar .
Ha kane ka jingrwai la pyni ruh ïa ki por kiba itynnad hapdeng u kpa bad ka khun kynthei kaba la rwai da u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
U la leit ruh ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President ka Croatia .
Ym don iota ka jingshisha ha kane .
Ha ka jingshisha la iathuh ia nga ba ka jingpynbiang lyer lyer ka duna kumta nga dei ban ai lyer lyer ia u khun lyngba ka ambu pump , la ong u Yadav .
Ka kam khaii pateng kaba la jied kan sdang biang ha ki distrik green zone naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ruh ha kane ka sngi u myntri kam poh iing ka jylla u Md Mozammel Haque Khan bad u nongpeit ia ki phatok u Bah Syed Iftekhar Uddin .
Ia ki eksamin CBT yn pynlong na ka bynta ki kyrtong kiba la jied ia ka kam Traffic Assistant bad Station Master .
Uwei u paralok jong nga u Sanjari Chatterjee u la bud ia nga shapoh ka jaka ieng kali .
Ka la don ka jingkiew kaba kumba 17 percent .
Ka Nokia 800 Tough ka wan ryngkat bad ka jingkhein IP68 na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Hynrei ha ka account jong ka ym shym la pynrung pisa ei ei .
Nga la kylli ia ki kaei kaba ki kwah .
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren bad ka Congress , la ong u Yadav .
Ngam pyrshang ban long uba sngewtynnad .
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka komiti thmu la pynlong ha ka 17 tarik u Risaw 1972 .
Ka jingiadei kaba khlain bad ka Norway ka ai jingmyntoi ia baroh ar ki Jaitbynriew jong ngi .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka kali ha kaba iadei bad ki tiar bording .
Ka India Bathymmai ka dei ka tynrai jong ka jingsngew jong ki 125 klur ngut ki nong India kiba kwah ban iawan lang bad thaw ia ka India kaba itynnad , u la ong .
Kumba la ong da ki riew shemphang , ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingkiew ka jingkylla jong ki lynti lyer sha ki jingpynkylla bapher bapher kaba long ka jingsngewthuh kaba ju don shaphang ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pynphai biang .
La jied ia u kum u nongthoh jong ka seng nongiasaid ain jong ka Khulna ha ka snem 1947 .
Ka OBRA ' 87 ka iadei bad ki kyndon jong ki iing sumar nongpang . ka batai ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ki iing sumar nongpang ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , ba la pyndap da ki ain jong ki jylla shimet shimet .
U Putin u la kular ban pyndonkam ia ka por thymmai jong u ban pynkhlain ia ka jingiada jong ka Russia pyrshah ia ki ri Sepngi bad ban kyntiew ia ka jingim .
Ki jingpang jingkhuslai ki kynthup ia ka jingsngew tieng , ka jingsngew tieng , ka jingsngew jynjar kaba kyllum , ka jingsngew jynjar , bad ka jingsngew jynjar hadien ka jingshah pynmynsaw .
Hynrei ka mat kam long kaba suk kumta .
Kiei ki jingshisha shaphang u mynsiem bakhuid kiba phi la tip bad pdiang ?
Ka kali MG Hector Plus ka la shah spot test biang .
Viennas Ka Kali Baheh Ba Ieit 19 Bun ki nongbah ki don ka kali Ferris kaba heh bha .
Ym shym la pynshisha bad ithuh ia ka , haba la thoh ia ka Bhagavadgeeta .
Ka Panneerselvam ka la long kham mynshwa kum ka Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por ba ka Jayalalithaa ka la hap ban hiar shuki hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Bengaluru halor ka mukotduma bamsap .
Hadien ar sngi kata ha ka sngi Palei ka 28 tarik Jylliew ha Pakistan ka Supreme Court ka la pynduh ia ka kam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh bamsap .
La kynnoh ba u la thoh shithi sha u Lat ka jylla u Anandiben Patel ha kaba ia dei bad kane kajuh .
lah ban kem ding bad thang .
La bthah ia ki heh jong ka board ban pynthikna ban pyndep ia ki kam hapoh ka por ba la buh .
U Blei jong ki bneng u lah ban pyllait im ia ki briew ba la jied jong u na kano kano ka jingeh kaba jynjar . Ia ka jingpyllait la thoh ha ka kitab Esther jong ka Baibl .
Ha Madhya Pradesh ka BJP ka don 109 ngut ki MLA bad ka jingdon jong ki MLA kaba duna eh ban phah ia u MP sha Rajya Sabha ka long 58 ngut .
Rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha Khariar
Ka dak surok ha ka jaka iakynduh jong ka West 63 , ka surok Bustard bad ka surok Forty phut Rd .
24 ngut ki khynnah kynthei la pyllait im na ka jaka ri khunswet ha UPs Deoria . 18 dang jah
Ka Sonia Gandhi ka la thung ia ka nongialam ba shipor jong ka seng Congress.
Bad ki la shem aiu ?
Ka jaka shong jaka sah kaba heh tam hajan ka pung ka dei ka Ulaangom .
LUCKNOW : Ka bor synshar jong ka Unnao ka la weng noh ia lai tylli ki laisen kit tiar jong u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
La iathuh ba katei ka kali ka dei ka jingai sngewbha sngi kha jong ki kmie ki kpa jong u .
U Tarun Gopi u bunkam bha ha ka kam ak bad pyniaid hynrei ha ka por ba u lait , u la pynkhreh ia ka script .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym don kawei ruh na ki nongrim bad ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam ba lah ban iohi ha kine ki network , la ong u Jafari ha ka Basij Press .
Balei , ha kane ka por mynta ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha ki thma ba mynshuwa ki dang pynjot ia ki briew .
G20 : U Pm Modi u la ïakynduh ruh ïa u Secretary General jong ka UN
Ka jingiakren , ka internet kan ym don ei ei kan ym don .
U nongpyniaid jong kane ka jaka pule mynta u dei u Edward Kemp .
U kynrad jong uta u shakri un wan ha ka sngi kaba um khmih lynti bad ha ka por kaba um tip .
Wat pyndonkam ia kano kano ka tiar beit ha ka jaka ba la mynsaw namar ka lah ban ioh ia ka jingpang .
Ki EVM ki dei kiba la pyndonkam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ngi sngewthuh ia ki jingsngewkhia ba ka India ka don , ki jingsngewkhia kiba dei hok ba ki don shaphang ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan , bad ngi la pynthikna ia ki ba ngin shim khia ia kata , u la ong .
HABA ki shynrang bad kynthei kiba ngeit ha ki por ba mynshuwa ki la mad ia ka jingjynjar , ki la duwai jur ha U Blei ban ioh ia ka jingpyniaid .
Hynrei don ki longïing kiba lah ban leh pher ïa ka jingpang .
U kpa jong ka u la shah kem ha ki pulit ka Virar .
U Nawazuddin u la ak kum u heh pulit ka Uttar Pradesh ha kane ka phlim .
Ka Baibl ka ong : Ki briew jong ka Sodom ki long kiba sniew bad ki nongpop kiba khraw pyrshah ia U Jehobah . Jenesis 13 : 13 .
Baroh ki peit ia kane , u la ong .
U Pranab Mukherjee u la kha ha ka longïing kaba suk bha jong ka West Bengal .
Katkum ka jingujor , ka Facebook ka dei ka jingshakri ba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka don ka bor synshar marwei ha ka iew jong ki jingshakri ba kyrpang .
U Gautam Adani u dei u chairman jong ka Adani Group kaba dei ka kompeni kaba pawnam ha ka kam khaii bad shalan mar shabar ka ri India .
Ki pulit jong ka Kent ki dang wad ia utei u briew uba don suloi .
Balei baroh lai ngut ki ia khie ?
La sam ia ki kot lyngkdop kiba don ki jingtip shaphang ka prokram ai jinghikai hapdeng ki khynnah skul .
Uwei pat u bahaïing hasem u Alok u la ong ba u Upender ne ki bahaïing jong u kim shym la pyntip ïa ngi shaphang kane ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kabir Duhan Singh , u Rajpal Yadav bad u Aditya Srivastava ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga la iakynduh ia u Lat hadien ka por kaba slem bha ."
Ki sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka jingiakren jong u bad u khun bynriew kynthup ia phi !
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit ia u Indrani Mukerjea ka CBI ka la ioh jingtip ba dei u nongthoh khubor ba pawnam ha Delhi uba la pynithuh ia ka Karti Chidambaram ia u Peter Mukerjea .
La dep ban bthah ia ki dkhot jong ki sengbhalang ba kim dei ban iatreilang bad ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Ha ka jingshisha , ka la long kaba pyrshah .
U la iathuh ba ka dor jong kawei ka troli traktor jong ka dewbilat ka long Rs 2, 600 ha ka thain Varanasi .
Hynrei ka NIC kam shym la pynmih ia kata ka hukum .
Ka la sdang na ka toss .
La pynmih da u Nitin Kakkar , kane ka dei ka drama sngewtynnad kaba don ruh ka Tabu .
Ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong u khun jong nga .
Ia ki mashin pynmih um ba la shna da ki trai ri bad ki mashin pynmih um Buniyad la pynmih ha ka 8 tarik u Risaw 2017 ban kyntiew ia ka jingbha bad jingmih .
Ki stad kompiwtor jong ngi ki la long ha khmat eh ha ka jingkylla ha ka jingtip bad ki don ha ki kyrdan ba kongsan ha kylleng ka pyrthei .
Ka dohnud kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan tam lada phi kwah ban im slem .
Ka jingmut ka long ba ka sawdong sawkun jong ngi , ki jingduna shimet jong ngi , bad ki jingiadei jong ngi baroh ki lah ban ktah jur ia ngi .
Ha Maharashtra ka seng ka la pynieng saw ngut ki MLA kawei ka MLC bad uwei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ha kine ki jinglong jingman kiba kylla , ka ri ka dei ban pyrshang ha kajuh ka por ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam bad ka rukom treikam jong ka . " " "
10 run pyrshah ia ka New Zealand ha u snem 2007
Ka Pakistan National Congress ka la ieng na ka bynta ka jinglong niam , ka jinglong mar ryngkat jong baroh ki niam bad ki nongshong shnong bad ka jingiada ia ki niam bad ki jaitbynriew rit paid .
U Wessel u la don ka jingthngan kaba khraw ia ka jingnang jingstad . Hynrei ha ki por jong u ki don tang khyndiat ki library .
Bun ki jingpule ki pyni ba ka jingkhuslai kaba slem , ki jingsngew ba sniew bad kiwei kiwei ki pyntlot ia ka bor met jong ngi .
To buh ia ka ha ki jingpeit jong phi !
Hynrei ka Brazil ka dei ruh ka nongialam jong ki jait mrad kiba la jan duh jait , 310 tylli , ha kaba 58 tylli ki dei ki mrad ba bam dohkha .
' Wat kwah ban long u politician ' .
Ha kine ki lai bnai yn sa pynkylla sha ki RuPay card 3 klur tylli ki Kisan card .
Ki jaitbynriew bapher bapher ha kylleng ka nongbah ki dang leh ia ki kam shna jingshna tynrai jong ki , kynthup ia ka jingshna ia ki mask khon , ki khiew jingai sngewbha , bad ki tiar tem ba rim .
Ki jingjynjar ha lade kim long kiba kmen , hynrei ki soh kiba suk kiba ki sei hadien ki long .
Palat 2 500 ngut ki kyrtong ki iakhun ia ka elekshon ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri .
Kiba bun ki jingthied jaka la bei tyngka lyngba ki ram iing .
Ngam tip aiu ban leh shisha .
Ka Niela . U Padmanabhan u la thoh bun tylli ki novel kiba kynthup ia ka ' Thalaimuraigal ' bad ' Pallikondapuram ' .
Ka jingdon jong ki jingujor na ka bynta ki 10 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba la kit na ka bynta u bnai Naitung 2010 ka long 3 tylli . 3 na ka bynta 10, 000 ngut ki nongleit jingleit ba la kit .
Ngin shim nuksa na ka ktien Hindi ban peit ia kine ki jingtei .
Khlem pep Ka Sngi jong ka Jingkren !
Ka Panjab University kaba don ha Chandigarh ka la wan baar da kaba kamai 7 point bad katba ka Kurukshetra University ka la khur ia ka kyrdan kaba lai ha katei ka jingiakop .
Ka sorkar ka buh jingkylli ia ka jinglong ain jong ka IPS Association , ka ong ba kam ju ai jingbit ia kum kane ka seng .
U speaker u P Dhanapal bad u nongialam ka liang pyrshah u M K Stalin ki la ong ba ki jain jong ki ki la tyrkhong ha ka por ba ki ialeh pyrshah .
Hadien kata ka la ioh ia ka khusnam ksiar Hugo na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Chicago .
Ka jingsumar : Kajuh ka jingsumar kum ka jingbym kynmaw .
U la iathuh ba baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Almora Base Hospital .
Nangta ka la pynsawa biang ia ki jingkhot jong ki sha ki 27 tylli ki longiing hati ban pule ia ki jingkynthoh jong ki .
Baroh ki projek kiba la mynjur ki long 5 296 tylli ha ki 2 841 tylli ki ward jong ka East Champaran district bad na kine tang 418 tylli ki jingtrei kiba la dep ban pyndep bad 234 tylli kiba la jurip .
Ym don mano mano ba nud ban shim ia ka jingkynnoh halor lade .
Baroh ki jingpyrkhat kiba la pynshong nongrim tang ha ka jingpyrshah ne jingpynbor ia ki sorkar bad ki tnat treikam jong ki riewstad ki dei ban shah kyntait .
U bam ia u khaw , u kpu , ka dud , ka doh bad ka dohkha .
U Sanjeev Puri jong ka ITC u la ong ba ka lah ban don shibun ki kam ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki marbam ha ka jylla .
Ka Railway Board ka la ai jingmynjur ia kajuh .
Nga tharai ba kata ka lah ban long ka lad .
" Ka Seng Komunist ka la jubab bha ia ka jingkhot jong ka Parti de Gauche da kaba tyrwa ia la ka jong ka " " Sengbhalang Progressive European Front " " .
Hynrei ki ar tylli ki seng ki don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingïasam ïa ka kam Myntri Rangbah ka Jylla bad kim pat lah ban ïakren halor ka jingthaw sorkar .
U la pynkut da kaba ong ba katba ka DBT ka nang kiew , ka DBT kan nang paw shynna ryngkat bad ka jingpynmih kaba kham heh , ha ka liang ka jaka bad ha ka liang ka jingbun ki briew kiba shah ktah .
U nongiasaid ain jong u Thakur u J . P . U Mishra u la ai da ka jingthoh da kaba kdew ba ki MP ki shem jingeh ban leit sha Mumbai man ka por namar ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ka app ka ailad ruh ban pynbeit ia ki jingpynbeit jong ki kali na ka bynta ki nongniah kali kiba dang samla kaba khanglad ia ka jingstet kaba heh tam , ka bor kulai , ka jingsawa kaba heh tam jong ka radio bad kiwei kiwei .
Kitei ki dei ki trai shnong jong ka Elaka Madhubani ha Bihar , la iathuh uwei u heh pulit .
Uta u briew u don ha phatok .
Ka ri America ka la mad ia ka jingiap kaba bun tam .
U kwah ba ka Sorkar Pdeng kan tuklar ia kane ka mat .
Ki la ai kyrteng ia kane ka krem ​​' Lechuguilla ' bad naduh kane ka jinglap la shna map ia ki lynti iaid palat 120 mer .
Hynrei hadien ba u Modiji u la wan ha ka bor , u la sangeh noh ban shim ia ka kam jong ki lad pathai khubor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 23 tylli ki trok kiba kit 57 ton ki soh ba la rkhiang , ki jain , ki carpet bad ki marpoh khyndew la phah na ka nongbah Zaranj kaba don shathie jong ka Afghanistan sha ka kad lieng jong ka Chabahar jong ka Iran .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh ha kaba kut da ki ar tylli ki thuk thuk hadien katei ka kam runar .
Ka aktress kam shym la sangeh tang ha kata .
Haduh mynta la leh 140 tylli ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ India bad 155 ton ki tiar jingïarap la pynhap da ki shipai suiñ India .
Ka Maria , kum ka nuksa , ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ban sumar ia la u paralok uba la jan iap .
Shuh shuh , donkam 81 ngut ki bor bad 500 tylli ki kot pynshisha na ka bynta ka EXIM .
Naduh ka jingbuh ia ka agenda jong ka pyrthei haduh ban pyniaid ia ka G20 kum ka ri nongpdiang ha u snem 2022 , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynskhem ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha .
" Ka long kaba phylla bad kaba shyrkhei . kaba shyrkhei ka jingmut ba ym don ei ei kaba khriat shaphang jong ka ha ki khmat . " " "
Ha ka jingshisha , ka kmie tymmen jong nga ka la long ka jingktah kaba khlain bha ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong kane ka prokram yn thung 387 ngut ki Laboratory Technician lyngba ka Medical Services Recruitment Board na ka bynta kane ka prokram .
Ka India ka dang shu sakhi ia ka jingplie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka ioh ka kot da ka jingwan treikam jong ka skhim khajna kaba thymmai .
Haduh ka por 9 . 15baje mynstep , u Munshi jong ka thanat u la ïohi na ka jingkhang jong ka kamra ba u Vijay Kumar u la pynïap ïalade da kaba pyndem ïalade ha ka fan kaba don ha tnum .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban ai wai ia ka jaka jong ka tnad kad liengsuin jong ka ri India sha ka Assam Industrial Development Corporation na ka bynta ka Centre for Perishable Cargo ha ka kad liengsuin jong ka Lokpriya Gopinath Bordoloi , Guwahati .
Ngi dang kylli jingkylli ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba hakhmat eh jong u Matthew Perry , u Matt Le Blanc , u David Schwimmer , ka Lisa Kudrow , ka Courtney Cox bad ka Jennifer Aniston ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka long 4 . 2 percent , hynrei ki jingkhein ba shisha ki kham bun bha .
U la lum katto katne ngut ki briew na ka JMB ba tynrai bad u la sdang ban thaw ia ka seng kaba thymmai , kaba bud ia ka jingmut jong ka IS .
Kumta , kawei ka jingmyntoi kaba pawnam bha ka long ba ka pynphriang ia ka jingtreikam test ha baroh kawei ka jingim jong ka jingpynroi .
Ka Cheese Special ka dei ka phlim lyngkot ba la pynmih da ka snem 1913 kaba la pyni ia u Max Asher bad kaba pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Louise Fazenda .
Ka long kaba kongsan bha hynrei ngan ym ong ba ka la iaid palat ia ka jingkyrmen .
U Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor kin sa paw lang ha ka phlim Aditya Chopras Befikre .
" " " Nga don ka jingngeit kaba pura ha U Allah ."
U deputy high commissioner ka India ha Islamabad u J P Singh un synran ia ki sha katei ka jingialang .
Kin jied ia kaei kaei , kin pyndap ia kaei kaei ha ka , kin pyndap ia u nongleh bymman ha ka jingiathuhkhana ban tei ia ka script lamler na ka bynta ka jingpynbna , u la ong .
Dei na kata ka daw ba nga ialeh ban long u president jong ka ri America .
U kwah ban iapoikha , hynrei ka met jong u kam lah .
Ki samla pule bad ki samla ki donkam ia ka jingpule kaba rem dor , ka kam kaba dei hok , ka lawei kaba bha bad ka hok ban iashim bynta ha ka synshar paidbah kaba roi jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 25 tarik u Risaw 2013 .
" Ha ka snem 1883, u la seng ia ka " " " " " " " " " " " Dhaka Mussalman Suhrid Sammilani " " " " bad hadien " " " " " " " Mussalman Shiksa Sabha " " " " " ha Chittagong . "
Haduh 610 ngut ki khynnah ki la shah ai dawai .
Utei u heh sorkar u la ong ba la khot ia ki kum ki sakhi ban pynthikna ia ki katto katne ki jingtip ba bniah jong katei ka mukotduma .
Ka lum jong ka ka don ha khappud jong ka Pakistan bad China .
U Jehu u kwah ban weng noh ia ka jinglah ban don kum kane ka jingpyrshah . KA JINGPYNBNA !
Kumba long ha ka kriket Test , ka lah ban wan baroh sha ki nongtied bol ha ka ODI kaba nyngkong .
Pyllait paidbah ia ka Reliance Jio 4G : U Mukesh Ambani u ong ba baroh ki voice call kin long laitluid ha Jio , ka data kan long Rs 50 shi GB .
Pyndonkam ia u gradien na ka bynta ki jingthew :
Ym don ktien ban pyllait ia ka ha India .
U Yadav , uba la pynrung kyrteng bad ki 18 ngut ki shipai Grenadier , u la don bynta ha ka kynhun shipai ‘ Ghatak ’ kaba la ai kam ban kurup ïa lai tylli ki jaka rieh tngen ba kongsan ha lum Tiger ha ka por mynstep jong ka 4 tarik u Jylliew 1999 .
U nongialam ka seng Congress u Mohandas Gandhi bad ki nongialam ka Khilafat ki la kular ban ia trei bad iakhun lang na ka bynta ki daw jong ka Khilafat bad ka Swaraj .
U Dr . U Mahesh Sharma u jurip ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka Bharat Parv ha India Gate Lawns
U president ka BJP u Amit Shah u la shim ia ka twitter ban thombor ia u Gandhi .
U Pandya u la kamai 33 khlem out tang na ki 14 bol katba ka India ka la poi sha ka 201 na ka bynta 3 na ki 18 ron. 4 tylli ki ober .
U Dilip Kumar u la leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim bad u dei u nongïalam ba kongsan .
Mynta kata ka jingduh kan nang kiew .
Ka Cottle ka thew ia kaba la jia ha kylleng ka pyrthei .
Haba u la lah ban dap palat ia ka 13 snem ka rta , u la leit noh na ka shnong trai jong u ka Tarsos sha Jerusalem ban pule hapoh u nonghikai Ain uba la niewkor bha u Gamaliel .
Ka App ka pyni ia ki jaka pynmih bor ding kiba pyndonkam da u dewiong kiba don hapoh ka jingjngai kaba 100 km bad 300 km na ka jaka ba la buh .
Ka mat ka la paw shabar haba . . .
" " " Ki Seng Pyrshah ki lah ban pynlong ia ka jingialang iatreilang ha ka 10 tarik u December , shisngi shwa ban sdang ka Winter Session jong ka Parliament . " " , " " , , " " "
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naushad Alam , u Raju Nut bad u Videsh Nut baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Paigampur kaba hap hapoh jong ka Banipur police station .
U Mohandas Pai uba long u chairman jong ka Aarin Capital bad u nongkitkhlieh jong ka Akshay Patra Foundation .
Kane ka dei ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami , ka Priyamani bad u Prakash Raj .
Ki shipai , ka NDRF bad ki bor synshar jylla ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana , la ong ka khubor jong ka tnat iada ri .
Ki don ki jingleh niam man ka taiew , man u bnai bad man ka ar taiew ba la leh ha ka tempi .
Hato ka pateng Jiw jong ki kan pynkylla ia ka rai jong ki ban kyrshan ia ka jingotsher ?
Kumta , ka kyntien jingkha thymmai ka pyni ia ka jingsdang kaba thymmai .
Shuh shuh ym shym la don kano kano ka jingpeit bniah ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingbishar hynrei ym pat shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih mynta u snem ka la pynshai kham bha halor ka jingjyllei jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ha Maldives .
Ngi ialehkai ha iing , ngi kamai kham bun ban ia kaba ialehkai ia kane ka jingialehkai hangne ​​shapoh .
La pynpaw ba ka kyrteng jong u ka dei ka Azuma bad ba u shong marwei .
Ia kane ka ain Indemnity Act jong ka Ri Bangladesh la thaw khnang ban ai jinglait na ki jingshah pynngat ha ka ain ia ki briew kiba donkti ban pyniap ia u president Sheikh Mujibur Rahman .
Nangta ka la wan ka por ha kaba u Krishna u la dei ban kha .
Ki wah kiba tuid ki rah ia kata ka um sha duriaw .
La pynngat ia u ha ki kyndon 307 , 323 , 342 bad 506 jong ka IPC .
Kata ka long kaba ngi donkam ban nang .
Katba bun ki iasaid ha ki blog jong ki , ha kine ki sngi ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ha Japan ka jngai na kaba thymmai .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Cambodia ka mihkhmat ïa ka Hima Cambodia ha ka jingïalehkai phutbol jong ki kynhun .
Kine ki treikam tang ha Delhi bad Mumbai .
U nongtem tyngshop u Anton Fig u la tem la jan baroh ki jingtem ha ka album katba u Criss u la koit na ka jingshah tynrah kali .
Katto katne na ki kot jong u la buh kum ki kot pule ha ki skulbah bad ka pisa ka la wan bun .
Ki Dkhot jong ka Komiti Pyniaid ki long kumne harum :
Ki rel ki dang bteng ban duh khajna namar ba ki kam kit mar ki dang sahkut jubor namar ka jingkhang lynti ha Punjab
Hadien kata ki heh shipai suin ki la wan sha thanat bad ki la shim ia u bom demo .
Ka dkhot met kaba kongsan tam ka dei ka jabieng .
Ka jylla Butte kaba kynthup ia ka kynhun nongpang kaba rit kaba la shah pyndik ha ka Ophis jong u Sheriff jong ka jylla Butte .
Ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka United Nations bad kiwei kiwei ki jingialang ba bun jait .
Ka Xiaomi ka die ruh ia kane ha Amazon India naduh ka 17 tarik u Lber .
U la ban jur ba uwei pa uwei u samla ha ka rta kaba 18 haduh 19 snem u dei ban pynrung kyrteng kum u nongthep vote .
To ngin pyrshang ia ka rukom kaba pher .
Kane ka jinglehkai kaba pawnam ka batai bha kumno ki don ki briew kiba peit ia ka jingpynshoi haduh katta katta bad ki sngewtynnad ia ka. Hynrei kiwei pat ki khein ia ka jingpynshoi kum u nongshun uba iaisah uba kin ieit eh ban jop .
Ka dei kawei na ki mat kaba kongsan tam ha ka juk jong ngi .
Ha ka jingiamir jingmut bad ka MHA ngin sa rai ia ka lynti treikam kaba ngi donkam ban shim , la bynrap biang u Fadnavis .
Haduh mynta , katto katne kiwei pat ki software kum ka PC ba shisha , ka synduk ba shisha , ka jaka treikam ba shisha bad ka kor ba shisha ki lah ban pyntreikam ia ka jingpynkylla dur ha ki tiar x86 .
Halor ki 5 tylli ki mang tyngka ba la dep ba la pynbna da ka sorkar Modi ba la ialam da ka NDA , kaba nyngkong eh ba la pyni ha u snem 2014 , ka Sensex ka la pynphai ia ka jingmih kaba sniew ha ki 3 tylli ki jingialang mang tyngka .
january : la pynsmai ia u anil ramesh dev kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka andhra pradesh .
Na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban shim ia ki jingpule ha ka kyrdan ba shapoh ha ka liang ka kam dawai ne ka rep ka riang ki dei ban wan sha ka eksamin PCB .
U nongialam bym dei jong kine ki kynhun u dei u Otto von Habsburg uba la ialeh pyrshah ia ki Nazi bad na ka bynta ka ri Europe pdeng kaba laitluid ha France bad ha ri America .
U myntri kam pohiing u Amit Shah haba kren ha ka jingialang ha Delhi
Hadien u la iehnoh ia ka degree ban leit trei ha ka Film and Television Institute of India ha Pune , India bad u la long u nongpule ba la pyndep ia ka kam ak phlim .
Kiba haïing hasem jong utei u nongpang ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha bar hospital bad ki la ujor ruh ha Punjagutta police station .
Ka por ka bat ia ngi baroh wat ia kito kiba don ha ka lain trei jong ngi .
Ia une u jingthung la pyndonkam kum ka dawai da ki briew Maasai ban sumar ia ka jingpang khlam .
U la leh ia baroh ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Katba ka ri America ka nang kiew , ki jylla ba shathie ki la pyrshang ban pyniar ia ka jinglong mraw sha ki jaka thymmai jong ka ri Sepngi ban ailad ia ki bor pynlong mraw ban pynneh ia ka bor jong ki ha ka ri .
" Ka suffix pur ka mut " " nongbah " " ha kiba bun ki ktien India . "
Arngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang, ki la dep ban ioh ia katei ka jingpang ha Jaipur jong ka Rajasthan bad ha Patna jong ka Bihar katba saw ngut pat ki don ha Hyderabad .
Ha kawei pat ka liang , u Kadhe u dei u sap uba dang mih bad kane ka dei ka madan jong u , kan long ka lad ai mynsiem kaba kham bun ban leh bha hangne ​​.
Kane ka kali ka don Nomber Plate bad ki kot ki sla kiba biang .
Ym tang katta 70 na ka shispah ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim Mudra kiba ïoh pisa na ki bank ki dei ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Nga ngeit ba kin sa don .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan jong kane ka jingong .
Ngi dei ban pynbha ha kane ka jinglong .
Ia ka jingthoh jong baroh ki kolej yn sa leh online .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Georgia la thaw ha u snem 1989 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 1993 .
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Jymmang 2019 la pynïasoh lang bad la pynmih ïa ki kaiphod .
Haba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki don ka kam ka don ka jingktah kaba jur bha .
Kine ki kynthup ïa ka mukotduma pyniap ïa u Aarushi , ka mukotduma Suhaib Illyasi bad ka mukotduma Hashimpura .
jingkylli 2 : Hato ki tiar iing jong nga ki long kiba koit ba khiah ha ka por ba pynlip ia ki light iing .
Hynrei ka long kaba dei baroh . Nga don ka jingiakynduh .
Kine ki 5 ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Kawei ka kompeni kaba thymmai ka la pynmih ia ka fiber kaba la shna na u blang .
Kane ka SUV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Nexon bad ka Renault Captur kaban sa wan .
Ngi la duh ia ka por kaba biang ban iasaid ia kine ki jingiapher ba la shna thok .
Ha ka por ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ka jingbun briew ka long tang 30 klur ngut .
Pyllait paidbah ia ka Toyota ia ka etios bad ka liva diesel.
Ha kane ka jingthoh , ka ban batai ia ka jingktah jong ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang jong ka Russia , ka long kaba donkam ban kdew ia ki katto katne ki por ba kongsan jong ka teknoloji kiba iadei bad kine ki jingjia ba dang shen .
U Obama u la ai jingkren sha ka ri America
U Karnan u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar jong ka Madras bad ka ïingbishar jong ka Kolkata .
Pynduh ia ka eject hadien ba la dep pyndait ia ka tape .
U Jehobah u la shim khia ïa ki jingduna jong u Elijah bad u la phah ïa u angel . Arsien u angel u la pynshlur ia u Elijah ban bam .
Ka phlim kaba la ak da u Manoj Bajpayee , ka long ruh kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka web .
" U la batai ia ka jingpynbeit lypa kum " " ka hukum bymjukut jong U Blei , da kaba u la rai ia kaei kaba u kwah ban leh bad uwei pa uwei u briew . "
