Ki nong Ijipt ki pyndonkam shai ia ki dawai wat ban pynjem ia ki khynnah kiba iam , ong ka kot khubor . Kumno ki stad saian ki tip ?
U Job u la buh ka nuksa ha ka jingshahshitom kaba la iaroh haduh kine ki sngi .
Ka jingthoh sha u briew uba phim tip .
Ka ain iateh kular jong ka snem 1872 ka khein ia u khynnah rit kum u bym lah ban iateh kular .
Ki shipai Phareng ki la mih noh syndon na Syria bad Lebanon ha ka snem 1946 .
Nalor ka jingpynduna ia ka jingiap namar ki eriong , ngi la shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynduna ia ka jingiap namar ka jingshit kaba jur .
U Pacers u Stuart Broad bad u Ben Stokes ki la thep mar kawei ka wiket .
Hungary : La khang ia ki shipai Hungary .
ki riewstad pule puthi , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la don lang ha kane ka sngi .
Utei u shipai uba la tip kyrteng kum u Sepoy Ghulam Rasool jong ka kynhun shipai jong ki ha Punjab bad u dei u nongshong shnong jong ka Bahawalnagar jong ka Pakistan Punjab u la shah pyniap kum ka jingpynshitom bein .
Ka bus lieh kaba iaid ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
Hynrei kane kam dei ka jingkut .
Ki mar jong ka IT ki la tlot bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi ha kaba ka Infosys bad ka TCS ki la pynkut ia ka sngi kaba kham duna.
Nga la iohi ia ka pyrthei na ka iing pahara kaba ailad ia nga ban pynthikna ba ka burom jong u Nongbishar Garzon ha ka pyrthei baroh kawei kan ym shah pynsniew ha kane ka jingpynrem kaba sniew jong ki Spain .
Hynrei ka BJP ka la ong ba ka sorkar kan nym leh ia kano kano ka kam kaba ktah ia ka bha ka miat jong ki paidbah ka jylla .
Ha kiei ki rukom ki nongpdiang sngewbha Khristan ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba ki jingdih buaid ki lah ban wanrah ?
SHAPHANG KA JINGIADEI BAD KA U . S . :
Ki nongmihkhmat ba la jied ki dei ban tip ia la ka jong ka kamram , u la ong .
Na kine 7 ngut ki dei ki kynthei bad 4 ngut ki shynrang .
Ki blang ki shu ieng sawdong ha ka zoo .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Malhotra .
U President u K . R . U Narayanan u la ai khusnam sha ki 21 ngut ki rangbah bad ki takma sha ki 33 ngut ki ophisar ba rangbah jong ki shipai na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang jong ki .
Ka Shivaleeka ka trei kum ka nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Sajid Nadiadwala Films .
Ka VPRC ka dei ka seng kaba laitluid kaba la thaw ryngkat bad ka jingmihkhmat jong ki briew ba la thmu .
U la long MP arsien naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Ka step kaba 4 : Pyndonkam ia ka layer jong ka nongrim .
Shisien ba la pyllait , ki kyrtong ki lah ban peit bad shim jubab na ka website ba thikna jong ka CBSE CTET ctet . nic. hapoh
Kumno ban pyntreikam ne pynduh ia ka ?
" " " Ngin sa ithuh ruh ia kito ki ophisar kiba la slap ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ngi hadien ba ki la wan ha ka bor synshar ."
U Lee Hsien Loong u Vice President ka ri America u Mr . U Mike Pence uba la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Diwali .
U aktor u Harshvardhan Rane u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ka spun rupa kaba don ka lyngkhot sohjew halor jong ka .
Ka Microsoft kan pynlong ia ka jingialang ha ka 2 tarik u Lber ha New York .
U Ranveer Singh Bad Ka Deepika Padukone .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar jong ka Allahabad bad la bishar bniah ia ka .
Katba u Akshay Kumar u don shibun ki projek kiba dang iaid shakhmat kynthup ia ka Mission Mangal , Housefull 4 , Good News , Sooryavanshi , Laxmmi Bomb bad u Bachchan Pandey .
Ban pynskhem ia ka kyrdan ka Hyundai ka la pynmih ia ka i10 ha u bnai Lber 2007 bad ia ka i20 ha u bnai December 2008 .
Ka dak lynti ka don ha khmat ka iing nar .
" " " Ngi la aiti ia ki met iap sha ki pulit " .
U la long u Symbud Symbud jong ka Seng bad u dkhot jong ka Board jong ka Parliament jong ka .
Dei ruh ban kiar na ka jingdih palat ia ka sha bad ka kophi .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad shibun .
phim ioh kano kano ka jingsiew lait noh tang ban siew ia ki jinglut jingsep kum ka bai kali ne ki jain ba kyrpang kiba phi donkam na ka bynta ka kam mon sngewbha .
Katba ki channel TV bad ki jingpynmih khubor jong ka kynhun ki pynleit jingmut ha ka ri India ba shathie , ki channel FM bad ki jingshakri DTH jong ka bad ki sngewtynnad ha kylleng ka ri India .
La seng ia ka skul bah Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Kat kum ka jingbthah ba la ioh da ki nongpyntreikam telecom la ong ba ka Kutch , Jamnagar , Junagadh bad Porbander ki lah ban shah ktah namar ka jingma jong ka eriong .
Nga la iohi nangta ia ka tdem kaba kiew na khyndew sha bneng bad tang nangta nga la iohsngew ia ka jingbthei .
U PM u la ïakren bad u CM ka Tamil Nadu halor ki jinglong jingman kiba don mynta namar ka eriong Burevi
Ha kane ka sngi la don lang u Rakesh Baluni , u Dinesh Bali , u Ramu Gupta , u Bhagwan Singh bad u Rajesh Maithani .
U President u la ong ba ka India ka la long ka paralok kaba aiti ha ka jingkiew bad jingkiew jong ka Iraq bad kan dang long kumta katba ka Iraq ka dang shim ia ki jingpyrshang ban tei pat bad tei pat ia ka .
" La hukum ia ki ban " wan kiew sha ka madan ba rit jong u Jehoshaphat , " " ha kaba yn bishar bad pynkhyllem ia ki ."
U la khot bunsien ia ka jingstad jong u Nongthaw .
Kan kham bha ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba jem .
Ka Baibl ka pyni ba U Jisu Khrist u dei uba nyngkong eh uba la mihpat sha bneng . Ioannis 3: 13.
Ka khubor kaba la buhrieh ka long ba ki hajar tylli ki jingjah jong ki nongtrei lehnoh , ki samla pule bad kiwei kiwei ki long kiba lah ban pdiang pura .
Ia kane la pynskhem ha ki kaiphod jong ki seng pyrthei kum ka jingiaseng pyrthei .
Ka jingim jong ka shipai duriaw jong ka Ri Bangladesh
Ka jingwad jong ka Google ka dei ka kor wad jong ka web bad ka jingmih ba kongsan jong ka Google .
Ka jingsiew ia ka bhah ka dei ka bynta jong ka jingmih ba pura ba ka kompeni ka siew sha ki nongshim bynta jong ka ha ka bhah .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun pyniap briew jong ka LTE , kynthup lai ngut ki kynthei , ki la iap .
Ka jingshemphang : Ka jingpynkut ia ka jingpule ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ka jingshemphang ha ka kam shna kali .
Kane ka jingbun briew kaba nang kiew stet ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher kiba thymmai na ka bynta jong ngi bad ki pateng ban wan jong ngi .
Da kaba iehnoh ia kane ka kam ha ka snem 1947 , u la rung kum u secretary jong ka Board ki nongpyniaid jong ka Daily Ittefaq kaba la seng da u Suhrawardy .
Ha kawei ka ri , kumba 80 percent na ki kynthei ki shah lehbein , la ong kawei pat ka kot khubor , The Sydney Morning Herald , haba iakren ia kane kajuh ka kaiphod jong ka UN .
U secretary ka BJP u Shrikant Sharma ruh u la ong ba ngi pynrem ia ki jingkren jong u .
Ngi hap ban iaid lyngba ia baroh ki lynti kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki nongrep .
Ka jingdawa jong ka iew hi ka kylla long ka dak jong ka jinglah ban die jong u Modis hi .
Hynrei wat hangta ruh kine ki juh ki jait jinglong ki la don .
Ia ki ïing buh mar bad ki jaka shna lieng hangta la pynkynriah noh sha Yuma .
U la shah sumar , shah pynshai , bad shah sumar da ki dawai kiba la buh ia ka jingpang cancer ha ka jingkoit jingkhiah .
Kumno ban pyntreikam biang ia ka SBI Credit Card ?
Ka jingsiew burom kaba T.15 hajar shibnai na ka bynta ki Imam bad ki Muezzin ha ki mosque .
Ngi kwah ba kin burom ia baroh .
" Da kaba kham bun ki kompiwtor , " ka " kot kompiwtor " " ka la kylla long ka jingpyndonkam ophis ."
Ha u bnai Nohprah 2018 , ka iingbishar jong ka US ka la hukum ia ka sorkar Trump ban sangeh noh ban ailad ban tih mawshun ha ki um ba marjan jong ka California .
Hynrei dei ki nongtrei kiba shah shitom .
Kumno ki Khristan ki pyrkhat shaphang ka jingshongkha bad balei ?
Ki jingïashim bynta ba la jied kin ïoh ïa ka lad ban shimti ïa ki social media account jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ban ïasam ïa ki jingmut bad jingmut jong ki sha ka pyrthei .
Kito kiba ioh ia ka jingsuk U Blei kim long kiba lait , hynrei ka jinglah ban jia kum kine ki jingjia kam iehnoh ia ki khlem jingkyrmen .
Hato kane ka dei ban long kumta ?
Ka jaka buh jingthoh ka plie ban leit jngoh hapdeng ka por 10 : 00 baje mynstep bad 4 : 30 baje janmiet man ka sngi .
Ravi teja ha disco raja .
" " " Napdeng ki element jong ka art , ka rong , ka lain , ka dur bad ka jinglong ki long kiba lah ban kdew . " " "
U la thaw ia ka pyrthei da ka bor jong u , u la pynskhem ia ka pyrthei da ka jingstad jong u bad u la pynjrong ia ki bneng da ka jingstad jong u .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara Welfare Society ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
Kyntu u Harsimrat ia ki Punjabi ban iakhih pyrshah ia ki polisi jong ka UPA
U la ong ba ka sorkar Punjab kan sdang bun ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ki samla .
U nonghikai ha ka tnad pule sain pyrthei jong ka skulbah Kashmir .
Katba ka long kaba phylla ba ka jingsngewsih , ka jingpyrta bad ka jingsngewsih kin ym don shuh , ka jingkular jong U Blei ka kynthup wat ban pynduh noh ia ka jingiap kaba long ka nongshun ba khatduh jong u khun bynriew .
Balei ngim dei ban leit sha ka international convention ha kaba ym shym la khot sngewbha ia ngi ?
Ha kaba sdang ka dei ka kynhun jong ngi , kaba la ialam da u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot u Dr . U Kazi Kholiquzzaman Ahmad uba la thep nyngkong eh 11 tylli ki kol . ki 17 tylli ki thong ba la mynjur ki dei ki tnat jong kata ka jingtyrwa .
Hynrei ka Congress kam don ia ka jinglong nongialam jong ka jylla kaba treikam bad kaba donbor .
Katno por yn buh ia ka ?
9 Ka jingbishar bniah ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei kam dei ban long tang ha kito ki por ba ki briew ki ia lum lang ha ka kynhun kaba heh .
Ka ioh ka kot ka la shah pynjot ha ka sorkar Modi : U Rahul Gandhi .
Ki lad jingïada ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki don ha Delhi na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump .
Ha ka 29 tarik u August ha ka por ba ka pyrthei ka la khmih lynti ia ka jingbthei bom kaba la jan pyrshah ia u Assad , ka la thoh : .
Ka Lok Sabha ka dei ka iing dorbar kaba ka dorbar ki myntri ka kitkhlieh katkum ka riti synshar .
Balei ngim pyrkhat ia kaei kaba U Paul u don ban ong ?
Ki jaka thep vote ki don 20 716 tylli ha ki 10 tylli ki konstitwensi .
Ka long kaba eh shibun ban tehlakam ia kine kiei kiei .
U myntri u la ong ba ka Indian Railways kan pyrkhat ban wad ia ki lad ki lynti ban thung ia ki jingthung Jatropha harud ki lynti rel .
U Khorana bad u Nirenberg ki la ioh ruh ia ka khusnam Louisa Gross Horwitz Prize na ka Columbia University ha u juh u snem .
Ka jingleh kaba khraw , Mr Bangaru Laxman , ka jingleh kaba khraw shibun , bad ka long kumjuh kaba bha ba phi la risaiñ .
Ka nongialam ka BJP bad ka MP barim ka Lala Lajpat Rai ka la pynrem ruh ia ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka Bihar .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Indonesia u la ong ba un ym artatien ban khanglad ia ka Facebook ha baroh kawei ka ri lada ki heh sorkar ki lap ba ia kane ka jingtip ba kyrpang la pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ki Ambassador Vikram Misri bad Sunjay Sudhir lem bad ki kynhun jong ki .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Hynrei ki jingiakren kim shym la iehnoh ia ka liang jong u .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura ha ka Facebook :
U la pule ha ka Presidency College ha Madras .
Baroh ki rukom kamai ki don lai tylli ki jingkylli ba kongsan ban kylli : kaei ban pynmih , kumno ban pynmih bad ha kano ka jingbun bad mano ba ioh ia ka jingmih na ka jingpynmih .
Kumno ki la ioh ia kane ka jinghikai ?
Kumno Phin Jubab ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong u Dabid shaphang u Saul ?
Da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom ba la batai da u Drosnin , u McKay u kam ba u la lap ia ki jingiathuhlypa shaphang ki jingpyniap ia ka Indira Gandhi , u Martin Luther King Jr . , u Ioannis F .
Ha kaba iadei bad ki pateng kiba lah ban iohi , ka Tnad ka shimkhia ia baroh ki jingtei ba la iada da ka pdeng kiba donkam ia ka ri , lyngba ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
U la ong ba ka don ka lad ban pynbha shuh shuh .
McKhann peit ia kine ki jingkynthoh baroh ? Wat la ki long ki bym sngewtynnad , kine ki jingkynthoh kiba khlain baroh ki long kiba thikna bha . . . .
Kane ka dei ka jinglong ba la pynskhem kaba heh tam jong u cobalt .
Kine ki kynthup ia ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingduwai ha ka mandir Pashupatinath ha Kathmandu ha Nepal .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u general secretary ka VREA u Surinder Singh .
Kham mynshwa ka Fitch Ratings ka la antad ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan hiar da 5 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kum u chairman jong ka komiti pynïaid , u Gehlot un don ka bor ban khot ïa kiwei pat ki nongïalam ba rangbah kum ki nongkhot kyrpang ha ki jingïalang jong ka komiti pynïaid .
" " " Ka la long ka jingkynrum kynram , kum ka jingsngap ia ka masi kaba iaid halor ka piano ." " "
U Gurjar u la wan sha Bhopal ha ka sngi Saitjain bad u la iakynduh ia u myntri .
Ka iew kaba plie ka don ia ka jingpynbeit ia ki zone bad 1641 tylli ki jaka na ka bynta ki nongdie jingdie .
Kane ka kham long khamtam eh ia ka Mauritius kaba ngi iadei bad ka da ka snam bad ka sniehdoh .
Nalor ka jingpynmih ia ki biometric passport na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Germany , ka sorkar Germany ka la buh ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki nongwan jngohkai ban pan visa hapoh ka ri .
Nangta ka India ka la wanphai biang ban pynkhih ïa ka thong da kaba kamai 177 na ka bynta lai tylli na ki 19 kol . 4 tylli ki over
1993 66, 033 30, 227
" Ki pulit ki la ong ba ha ka jingthoh lyngkot jong u ia ka jingpyniap ialade , u aktor u la kynnoh ba u la kynnoh ia ka tnga jong u bad u la kdew ruh ia ka " " sain pyrthei " " kaba u la iakynduh ha Bollywood ."
U la long ruh uba kyrpang kum u Chairman jong ka Rajya Sabha , la ong u Modi .
Hynrei , sa shisien ka kynhun tohkit jong ka ain ka la ong ha ka 9 tarik Nailar 2014 ba u Salman Shah um shym la shah pyniap .
Kaba lai , um long kum u Obama .
Ka Vaani Kapoor kan sa sdang shen ia ka jingshon dur kaba jylliew jong ka bad u Ranbir Kapoor na ka bynta ka " Shamshera " " " " bad ka ong ba ka shem ba u aktor u long uba iatreilang bad uba sngewrit haduh katta katta.
" Nga dei u tynrai " " jaitbynriew ba kham halor " " . . . Aryan ba khuid " .
U Modi u la pynkylla kyrteng ia ka kad lieng jong ka Kolkata ha ka kyrteng jong u Syama Prasad Mookerjee
Watla ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka la don ka jingtieng hapdeng kiba don ha katei ka jaka .
Ka jingialeh jong ngi kam dei tang ha ka sain pyrthei hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Palat 100 tylli ki dur la pyni ha kane ka jingpyni .
Mann Ki Baat : Pynpaw u PM Modi kumno u Bear Grylls u sngewthuh ia ka Hindi jong u ha ka phlim ‘ Man vs Wild’
Katba ka Lok Sabha ka dang mynjur ia ka GST Bill , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ia ki nongshong shnong halor ka ain kaba thymmai .
Kum u myntri sorkar u la leh shibun ki kam pynroi ha ka thain jong u .
Munsif ka mut u nongbishar .
U Bhagwan u dei u trai shnong jong ka Punjab .
Ngim don jingshaniah ha kine ki mashin .
Haba kylli hato ka sorkar kan pynsted ia ka rukom pynphai biang ia u Nirav Modis , u Kumar u la ong , Tang namar ba la lap ia u kam mut ba yn wanrah biang ia u mardor .
Ha ka jingwad bniah la lap 50 tylli ki bilor kyiad beain .
U la ialam ia ka sha kawei ka kamra ha kaba u la leh beijot ia ka .
U nongpynshitom bein u donkam ban jah noh bad tang kawei ka lad ban leh ia kata ka long haba ka imlang sahlang ka kyntait ia ki .
Ka Elavenil Valarivan ka la ioh ia ka takma ksiar jong ki kynthei ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei.
Ka ri jong ngi ka ieng ha ka por ba kyllain bha ha ka histori .
Ka Kerala mynta ka dei ka jingmih na ki katto katne ki thma bad ki jingialeh jong ka juk hyndai bad ki jaitbynriew .
U Singh u la jubab halor ka jingkynthoh jong u Narendra Modis ba 40 ngut ki MLA ka Trinamool Congress ki don ka jingïadei bad u bad kin mih noh na ka party hadien ka elekshon .
U la ong ba ka jingwad bniah ka la pynshisha ba lada lap ha ka por ba nyngkong lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer .
Ka jinglong kpa ka long ka nongrim jong ki niam baroh .
Ha u snem 1989 la thung ia ka kum ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ka imlang sahlang Hadien ka la bat kum ka vice president jong ka Bangladesh Nationalist Party haduh ba kan da khlad noh .
ka party kaba don hok ban siew ia ki jinglut .
S . prokram sorkar , da kaba kyntait ba la pynlong ia ki da ki jingiada kiba jylliew bad ban iada na ka jingshah lehbein .
Kumba shiphew ngut ki nongthaw ain jong ka Sena la ong ba ki sngewsih namar ba kim ioh jaka ha ka kynhun myntri .
Aloo gosht Ki sohjew Bombay List jong ki jingbam sohjew .
Ia ka Hima Madra la seng da u Madra uba long u khun jong u Shibi ha ka Treta Yuga .
Ka kot kaba bud jong u , Ka Jingkiar na ka Armageddon : Ka America , ka India bad ka Pakistan shaduh ka tduh bad shadien , yn sa pynmih mynta u bnai .
Ki paralok kin iasam ia ka jingmyntoi
Ia kane ka bill kaba bujli ia ka ordinance la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba ladep .
Ia kane ka ding la lah ban pynlip da ka jingiarap jong ki para marjan bad ki nongpynlip ding .
Ki mrad ki pyniap iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingbam ha khlaw .
Ka riti synshar bad ka tnad bishar jong ka ri India ki dei ka riti dustur kaba donburom jong ka .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la ithuh bad book ia utei u briew uba shah kynnoh .
Ka MCLR ka hiar haba ka jinglut jingsep jong ki bank ka hiar , bad kata ka jia haba ki dor jong ki bank ki hiar .
Ka skhim pynheh ia ka rukom pynbiang um ha Yeshwant Sagar
Nga kwah ban jop ia ki jingialehkai .
Ki jingthep vote jong ka UP : U Amit Shah u peit bniah ia ki kyrtong , u ia kynduh bad ki paralok kiba sngewsih .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha ba ka sorkar ka thmu ban iada ia ka jinglaitluid ha ka niam ba la ai da ka riti synshar ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
U Majistor Bishar ba la pyndap jong ka kyrdan ba nyngkong
U la kyrpad ia ka tnad elekshon ban rah shakhmat ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por da kaba iamir jingmut bad ki seng sain pyrthei .
Ki don shuh shuh kiba palat ia kata hynrei bun kiei kiei kiba bha bad kiba sniew la rai da ka jingieit .
Ka auto ka la wan ban sangeh .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw bad ki pulit ki la kem katto katne ngut , kumjuh .
Uwei u ophisar u la iathuh ba u Farhaan Pasha uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan uba la thombor ia u Sait u la pyrshang ban thombor ia u MLA lai sien ha kine ki khyndiat por ba la dep hynrei um shym la lah satia .
Kiwei pat ki tiar jingïarap kiba kynthup ïa ki 17 , 200 tylli ki blanket na Ranchi bad Delhi , 4000 litar ka um na Pathankot bad 120 ton ki marbam na Pathankot bad Delhi dang pynkit da ka liengsuiñ .
Ka jingpynlong ia ka jingpynbna pyrthei ha New Delhi ka long ka jingburom ia ka jingkiew jong ka India ha ka pule puthi ha ki skul .
Ka kyndon kaba rit tam ban ioh ia ka eksamin ka long ka kyrdan pule kaba la pyndep ia ka kyrdan pule kaba duna eh 55 percent na ka skulbah ba la ithuh .
Kitei kiba mynsaw mynta ki dang shah sumar ha ka Hospital kaba don hajan .
Lada um siew ia ka pisa un shah pyniap .
Note ba la thoh da u MP ka Hindupur u Gorantla Madhav
Ia ka met jong u la tep ha ka Nieuwe Kerk jong ka Amsterdam .
Man la u nongieit ialehkai u thrang ban ialehkai na ka bynta ka ri ha kawei ka sngi .
ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor bad khamtam eh ban iada ia u paidbah ba rit paid na ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ki marbam . KA JINGKREN U PRESIDENT HA ÏA PARLIAMENT
Ka jingmih kaba sngewsih na ka jingkwah brai
Hato ka karkhana ka don ka jinglah ha ka AFR ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka nongsumar bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ka .
U long u kapten uba ai mynsiem bad uba kyrpang bha .
Ka jinglong jong ka ka la nangbha naduh kata ka por .
Ngi donkam ia ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei ban kylla lynti .
Ban jied ia u kyrtong kum u Rahul Gandhi pyrshah ia ka Left ka mut ba ka Congress kan thmu ia ka Left ha Kerala , u la ong .
Sngewbha iathuh ia nga kino ki skulbah kiba ai ia kane ka jinghikai .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka pyni ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ka buh ia ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri India .
Lada ka Pakistan kan leit sha ka IMF ban pan jingiarap kan ym dei ka sien kaba nyngkong .
U kpa jong u u dei u N . U Rajasekharan Nair bad ka kmie ka Savithri R . Nair .
Kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Ia ki meter la pynkiew ha ki jingkiew bad ki poi sha ka jingheh tam jong ki shisien ba la lap ia katto katne ki Khmat , ki Bniat bad ki Sniehdoh .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingrwai kynhun , ka shad kynhun , ka jingiatai nia bad ka jingkylli jingkylli .
New Delhi , Aug 04 : Ka jingtei ia ka Grand Ram Mandir kan sdang hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyndep ia ka Bhumi Pujan bad buh ia u maw nongrim ha ka 5tarik August 2020 .
U Philo jong ka Aleksandria Uba Khleh lang ia ka Jingthoh Bakhuid bad ka Jingpyrkhat HA KA SNEM 332 B . C . E . , u Aleksandar Bakhraw u la leit sha Ijipt .
" U la ong ha ki paralok jong u , " " phi la pynjot ia u bad phi lah ban pyndep ia u " " .
Bad kata ka long ka jingim bneng bym lah iap .
Bad u nongpynshitom bein , hynrei uba don jingmut , ym u nongleh thma . Namar ba u long uba suk , u rangbah um ju shoh met ia ki briew ne pynshitom bein ia ki da kaba kren bein ne kren bein .
Kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka jylla ki long ka kam ri dohkha , ka ri dohkha , ka rep ka riang , ka jingtih mawshun , ka jingpynkhreh ia ki dohkha ba la shet , ka kam shna jain , ka iew die jaka , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka tamasa jong ka jingkmen bad jingsngewbha kan pynjylliew ia ka rong jong ka jingiatylli bad ka jinglong babha jong ngi ’ la ong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
" Nga ai khublei ia ka jingialang bah jong ki nongpynrung shyntur ha ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu jong ki ban pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia halor ka " " " " " Ka jingpynitynnad ia ki shyntur ."
Namar ka jingbym don ka lyer kaba khuid ngi sngew jynjar .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba kam donkam ban tieng namar ba ka tnad ka koit ka khiah kan kiew sha ka jingeh .
Hooid , u nongkyrshan jong u Beckham u la pynkhein ia ka ain hynrei hato bun ki nong Vietnam ki leh ia kane man ka sngi ?
bad ki shong , bad ki ia kren , bad ki ia kren .
Te , ngi lah ban ong ba 10 litar ka long mar katjuh bad 1 dekalitar .
Ka jingpyndonkam ia ki khynnah ban siat maw bad ban thombor ia ki fidayeen kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U Praveen Prabhakar u la pynïaid ïa ka jingpynbeit ryntih .
Nga la leh ia kata bad nga sngewkmen shibun ia kata .
U Modi u la pynpaw biang ruh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain marjan .
U i kumba u la iohi ia u ksuid .
" Kawei pa kawei ka bynta jong kata ka thain ka pynriewspah ia ka jingpyrkhat bad ka jingkhlain jong ka ri India " " u la ong , ha ka jingialang paidbah . "
Kane ka mut ba man la ka sekhon , kane ka Porsche 911 ka lah ban pynkiew ia ka jingstet jong ka da 20 mail ha ka shi kynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka bor tynrai halor ki mukotduma kiba iadei bad ki hok ba kongsan bad halor ki jingialeh hapdeng ki jylla bad ka pdeng bad ka don ka bor ban bishar ia ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynwandur ia ka jingktah jong ki lad pathai khubor ba thymmai ka batai ia ka jingktah jong ki lad pathai khubor katba dang ianujor ia ki bad ki lad pathai khubor tynrai .
Ban pynwandur ia ki kyndon , ban bishar ia ki jinglah bad ban pynskhem ia ki nongtrei Yoga na ka bynta ki kyrdan bapher bapher .
Kumta , baroh phi lah ban pyrkhat ha ka jingshisha lano phi thied ia ka phone jong phi katno kynta phi la pyndonkam ia ka phone .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingai khublei da u Chairman ka thain sepngi , CII u Shri P . U Nandkumar .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok
Ha ka jingim jong nga , haba nga pyrshang ban ioh ia kiei kiei kum ka jingjop ne ka jingithuh , ki phet krad na nga .
" Ka jingheh jong ka jingduhnong kaba lah ban jia ka la pynlong ia ka SEC ban dawa ba ka Berkshire kan pynmih , " " ka jingpynpaw kaba kham khlain " " ia kiei kiei kiba la pyndonkam ban khein dor ia ki jingiateh ."
Pynsah artylli ki bucket um ha kti ban pynlip ia ka ding .
Kaei kaba phi lah ban iohsngew : Kumba bun ki lynti bad ki lynti ki ialam sha kajuh ka jaka , ki don ruh bun ki lynti kiba ialam sha U Blei .
U Jehobah u buh jingkitkhlieh ia ngi na ka bynta ka rukom pyndonkam jong ngi ia kane ka jingai . La jan 2 000 snem mynshuwa , U Jisu u la pynksan ia kane ka mat ha ki synran jong u da kaba pyndonkam ia ka nuksa .
Ka party ka la ai ia baroh kaba ka don .
Kumta haba ka sur na bneng ka hukum : To mih noh na ka , ka don ka jaka ban leit .
Hynrei ka dei ban don ka jingkylla .
Lada la iathuh ia phi , phi lah ban ktah ia uwei pat u nongpyndonkam ha ka por ba phi iakynduh video , kan sa sawa sngewtynnad .
Da ka jinglong beit kaba phylla ki sakhi ki pyni ba ki briew kiba la synshar da ka jingmut ba ka pisa , ka nam ne ka jingitynnad kan pynkmen ia ki ki thok ia lade .
Nangta ka wan ka eriong hi .
Hato ka dohnud jong phi ka la khih ? Hato phi lah ban ngeit ia ki shkor jong phi ?
Kano kano ka software ba stad kaba phi pyndonkam kan leh ia kata na ka bynta jong phi ha ka shiphang .
Kane ka long ka jingbha 134 . Kumta ka long shaphang kata ka jingjngai bad khyndiat kham sha jngai .
" Ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi , bad khamtam eh ka U . S . , ki ju kham sngewbha ia u briew uba leh ban ia u " " briew " " uba pyrkhat ."
o Bun ki dawai sei sei ki don ki jingktah kiba kynthup ia ka jingpynjot ia ka sniehdoh ne ki bniat jong u khun jong phi .
Lada nga hap ban iaid stet te Ill iaid stet .
Ngim nym sangeh haduh ban da pynduh noh ia ka .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla fine ka thew ia kaei kaei kaba itynnad , kaba donburom , kaba donburom , kaba bha tam .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka khyndew ka iing buh jingbam ?
U kpa jong u u Dewan Bahadur Sarada Prasad Sen u la long u Nongbishar District ha Bogra bad hadien pat u la long u Treasurer jong ka skulbah Dhaka .
Ki long kiba biang na ka bynta ki kam jingkhein jingdiah bad ki kam synshar .
U Dr Pande u la don hapoh ka jingsumar ha iing bad u la long kumba u la koit noh .
Ha ki snem 1940 ba sdang ka skulbah Michigan ka la pan ia ka steshon radio AM .
" Ki khot ia ka Chac ek , lane Noh Ek ' , " " u Khlur Bakhraw " " . "
bad kaba sah ka long ka histori .
Kane ka la pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka nongbah Bombay bad ki karkhana jong ka , ki lynti tram bad ki lynti rel ba marjan sor .
La ai jingiaroh bad sngewnguh ia baroh ki nongkyrshan jong kane ka jingialang na ka bynta ka jingiatreilang bad jingkyrshan ba la ai ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop kaba khraw .
Nga sngewkmen shibun ban ai jingkren ha kaba sdang jong ka dorbar kaba khatar jong ka iing dorbar thawain kaba khatlai ha u snem 2010 .
Ki heh sorkar ki la ioh kurup T.14 ha ka sngi Nyngkong . 6 klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ka jinglong ha kane .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la kren da u Amit Shah la kylli ia u halor katei ka video .
Ka jingjop jong ka United Front ka la paw ba ka long kaba thok slem bha shuwa ba ka jingkmen kan jah noh .
Kane kam dei ka 50 s . Baroh ki iakynduh !
Uwei pa uwei na ngi u dei ban wad ia ka lad ban ai biang ia ka imlang sahlang .
U Gholamreza Aavani u dei u riewstad na Iran bad u dei u nonghikai ha ka skulbah Shahid Beheshti ha Tehran .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
" Hadien kata , ka kynhun myntri kan shim ia ka rai kaba khatduh " " u la ong . "
U PM u la ong ba ka India kan iai bteng ban ieng ha ka liang ka Afghanistan .
U la ak ruh ha ki jingpynbna bapher bapher .
U la dawa ban weng noh ia ka sur jong u nongrwai Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan na kawei ka jingrwai ha ka phlim Bollywood Welcome To New York .
Kumta la pyniaid ia ki jinglut jingsep ha iing jong ki .
Ka India ka ieid ban shun ia ka Pakistan .
Ka jingiakhih kan sdang ha ka por aiu ?
Khyndiat ngut na ki longïing jaitbynriew China ha kata ka jaka ki la dep ban leit buhai shnong na Burma ha ka spah snem kaba 19 .
Hynrei nga la ioh lyngba jong ki .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki shipai , ki pulit bad ki shipai CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi .
175 ngut ki nongwan ba pawkhmat la khot sngewbha na ka bynta ka jinglehniam bhumi pujan jong ka Ram Mandir .
Ynda u la iohsngew ba don ba tied ia ka jingkhang jong ka iing ki para marjan u la mih ban peit kai .
Kane ka long ka jingsumar kaba suk watla ka long tang shipor na ka bynta ka jingbym lah ban bam .
U bad ka tnga jong u ki long ki nongjop ha ka jingpule bad ki pynshlur ia ki khun kynthei jong ki ban pule bad ban long kiba laitluid .
Lada don kaei kaei kaba donkam ban rai halor kata , u Myntri pla tyngka jong ngi un rai .
Ym Dei Ban Rung Pulit Ha Puri Jagannath Temple Da Ki Tiar , ki Juti : Supreme Court .
U Servius Tullius , u syiem ba hynriew jong ka Rome uba la pynshong nongrim laitluid ia ka jingsdang ba phylla jong u bad uba la ong ba u long u nongieit jong ka blei Fortuna .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba ieng ha shiliang jong kawei ka surok .
Ka la shim ia ka jingpule secretary hadien ba ka la dep pule bad ka la trei ha Calcutta haduh ba kan da shongthait .
Nga sngew ba la thaw ia ka jingthmu pyrshah ia nga .
Te mynta ko para bangeit , nga tip ba da ka jingbymtip phi la leh ia kata , kumjuh ruh ki nongsynshar jong phi .
Shuh shuh , ka RBI ka la rai ban pynbeit thymmai ïa ki katto katne kiwei pat ki kyndon na ka bynta ka SNRR Account kum ka jingweng noh ïa ka jingkhanglad ïa ka jinglong trai jong ka SNRR Account .
Mynta , ka kam shna jain bad ka kam shna jain ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka pisa briew bad ka spah mariang ban thaw ia ki kam kiba bit dor bad kiba don burom .
U secretary ka BJP u Rahul Sinha u la ong ba lada kum kane ka jinglong jingman kan dang iai bteng ka seng kan sah khlem lad shuh lait noh tang ban wad ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Ki Myntri Rangbah Vinay R . U Kulkarni bad u A . Ki Manju ki la shah kyntiew sha ka kyrdan myntri .
Ka Toyota Kirloskar Motors ka la pynbna ba ka la sdang ban booking ia ka kali thymmai jong ka BS6 Innova Crysta MPV ha iew jong ka ri India .
Ngam don bor halor jong ki .
KI PARARAN KABA KHRAW TAM ÏA INDIA , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 30 . 09 . 2015
" Kane ka lah ban long " " jong ka por ba la leit noh nangta . " " "
U Blei U Kpa U la ieit ia ka pyrthei haduh ba U la phah ia la U Khun ba marwei sha kane ka pyrthei .
Katba ki dang pynpaw ia ka jingtieng jong ki ha u , u Joseph u la iam bad u la jubab : Wat tieng . Nga hi ngan iai pynbiang ia phi bad ia ki khun rit jong phi da ka jingbam .
Ki don sa katto katne kiwei pat kiba la pynrung ha ka kynhun ki nongak kum ki nongak , ki nongak , ki nongak .
Ha kane ka por la sumar ia ka na ka bynta ki jingpang sniehdoh bad la leh ia ka jingsumar ia ka kpoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki nongtrei jong ka ASHA Anganwadi bad ANM na kylleng ka ri lyngba ka video conference ha New Delhi .
Ngim lah ban pynphai biang ia kaei kaba la jia .
Ka seng jong ngi ka long kaba kloi ban ai ia ka jingkyrshan baroh kaba donkam sha ka Sorkar , u la ong .
" " " Lada kam long kumta te kan ym don lad shuh ban pynim ia ki enclave . " " "
Ka sla jong ki ka poi sha ka 1,000,000 degree Celsius, haba ianujor bad ka jingshit kaba rit eh jong ka Sngi jong ngi, kaba 6,000 degree.
Ka jaka lum ka dei ka bynta jong ka Thanon Thong Chai Range .
U Modi u ialehkai ha ka phlim Hindi kaba kyrteng Nil Battey Sannata , u ong ba ki seng pyrshah kin ioh ia ka ‘Zero Battey Sannata’ ha kane ka elekshon .
Ngim don lad shuh . '
Ia kane ka tnad surgery la khlieh da u Dr Daljit Singh .
Ki Custom ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan shaphang u Sivasankar ha ka por ba ki la tohkit khatduh ia u Swapna Suresh .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la thmu ia u Nitish namar ki jingkren jong u da kaba ong ba kito kiba kynthoh ia ka BJP ki dei ban leit sha RSS shakha la kumno kumno shisngi ban pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla .
Ki Maoist ki la phet noh hadien ka jingpynshitom bein .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban mihkhmat ia ka ri jong nga ."
U Satyasen u la ong ba yn phah ia ka kaiphod sha ka bor synshar district .
La kumno kumno saw tylli kiei kiei ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u Abraham bad kijuh kiei kiei ki lah ban iarap ia ngi . Nyngkong eh , u la pyni ia ka jingngeit jong u ba U Blei u long da kaba u sngap haba U Jehobah u kren .
Ha kane ka tamasa , ki nongrwai na kylleng ka Jylla bad ka ri kin pyni ia ki jingshad tynrai .
Ia kane ka kam la pyntreikam da ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
U la long uba rit tam ha ka longiing .
Hynrei ki don ki jingkynnoh pyrshah ïa ka longïing jong u Farhad halor ka jingkurup ïa ki jaka pyniap briew ha Sarail ha Brahmanbaria .
Ka jingialang jong ki samla ka la pynleit jingmut ruh shaphang ki khynnah jong ka Syria kiba mad ia ka jingeh kaba khraw naduh ba sdang ka jingialeh .
Iathuh ia u Voja ba un leit ban ia kren .
Ki jingrwai , ki poster bad ki teaser ki la dep ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai .
Ka la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka snem kaba bud .
Ka BNP ka la kynnoh ba ki pulit bad ka bor synshar ki la pynsuk ia ka jingleh thok vote .
" " " Ka sorkar Kerala ka dei ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar bad ban peit bniah ia kane ka jingleh donbor sain pyrthei ."
Ka pynsngewsih bad sngew ba nga la sngewsih shibun eh , la thoh u Verdasco .
U Lum Ararat u dei u dak uba la ju pyndonkam bha ha ka poitri jong u Hovhannes Shiraz .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2012 la jied ia kane ka phlim kum kawei na ki hynniew tylli ki phlim ba la jied lyngkot ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Tyrwa Ka ED Ban Pynbiang Ia Ki Air Ambulance Da Ki Riewshemphang Ha Ka Dawai Ban Wanrah Ia U Mehul Choksi Na Antigua
U Dr . Yu , u don bad nga man ka sngi .
Khatduh eh ka sur jong u Simkins ka la sawa ha ka radio .
Ka Sabarimala ka pynkhih ia ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingiatylli jong ka Kerala : CM
" " "Ngin leh katba lah ban iada ia ka jingim jong ki briew " " la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri u Shinzo Abe ha ki nongthoh khubor .
Ha katei ka jingbthei bom , hynriew ngut ki briew ki la iap kynthup ia phra ngut ki khynnah .
La pynlong nam ia ka da ka Vavu Beli , ka rukom jong ki Hindu kaba la ju leh ha rud duriaw naduh kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Hynrei haba u Mephibosheth u la iakynduh khatduh ia u Dabid u la iathuh ha u syiem ia kaei kaba la jia shisha .
Kiei ki jingmyntoi ban ioh na ka jingpynkylla ia ki karkhana jong ka jylla ?
Ka Kozhikode ka dei kaba bun tam kiba pass da kaba don 87 ngut . 44 katba u Pathanamthitta u la ïoh ïa ka jingpass kaba duna tam ha kaba 78 .
Thoh kem ia u MP ka BJP ka Youth Congress
Nalor kata , ha kata ka por la leh bha ia ki kynthei kiba la shongkurim ban ia ki kynthei kiba la iakhlad .
U Kavalam Sreekumar u dei u nongrwai classical , u nongrwai phlim Malayalam bad u nongthaw jingrwai na Kerala , India .
U nongpynkylla dur : Ki jingpynbeit ia ka jingpynkylla dur ia ki file RAW Pynbeit ia ki jingpynbeit pynkylla dur ia ka RAW ba la buh lypa jong u nongpynkylla dur .
Ka Bangladesh National Building Code ' ka long kaba la pyntreikam bha na ka bynta ban tei ia ki iing kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai .
Ha ka jingpeit ia ka elekshon la pynjari ia ki pulit kiba heh bha kynthup ia arngut ki DSP bad lai ngut ki SHO shabar jong ka ophis jong ki ADC .
Ka Tuna ka dei ka dohkha kaba kongsan bha ha ka kam khaii .
Kumba la ong hok , ka jinglong arsap bad ka jinglong marryngkat ki long ki nongshun iwei ia iwei pat .
Kata kam shym la ktah ei ei ruh em .
U Anil Agarwal u executive chairman ka Vedanta Resources Ltd ha ka sngi u Blei u la pynbna ia ka jingkular kaba T.100 klur .
Ka jingbam ka wan na ka jaka bam India kaba don hajan kaba yn ai ha ngi ha ka mala jong ngi .
Ki saw ngut kiba shong ha ka kali ki la lait im khlem mynsaw .
Thung ïa u Jacques Kallis kum u coach ïalehkai batting ha ka Test series pyrshah ïa ka Sri Lanka .
" " " Dial 100 bad kiwei kiwei ki nombar ba kyrkieh yn pyniasoh bad ka 112 , kaba dei ka System Jingkyrshan ba kyrkieh . "
Kaba phylla ka long ba ka lyer hapoh iing jong ngi ka lah ban kham jakhlia 5 shah ban ia ka lyer shabar .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
U la iarap shibun ia nga .
Ka jingwan jong u sohjew kharif ka la sdang na Karnataka .
Lada phi long kiba janai , phin ym sngewtynnad ban leh ia kaba sniew kumba phi long mynta . Hynrei wat U Jisu ruh u la dei ban shim jinghikai shaphang ka jingsngap jar .
Uba kongsan tam na ki blei Grik hyndai baroh u dei u Zeus u syiem jong ki blei uba la shongkurim bad ka para jong u ka Hera .
Hynrei nga kwah ban pynshai khyndiat , ba ha ka rukom kaba thikna , .
Na ki 58 ngut ki khynnah kiba la wan sha ki eksamin , 57 ngut ki la ioh ia ka jingkhein kaba shai .
Ka jingsma ka don ka bynta kaba khraw ha ka rukom ba ngi batai ia ka pyrthei .
U la sahmiet hangta ha kata ka miet bad u la shim na kiei kiei kiba u la don bad u ia ka jingai sngewbha na ka bynta u Iso u para jong u ;
Kumta , kaei kaba phi la leh ?
Kham mynshwa , ha ka snem 1897 u la sdang ban pynbeit bad pynmih ia ka kot khubor ba pawnam jong ka Dawn .
Ym don mano mano ba kha ban shun . . .
Haba u la khie joit na ka jingduwai u la leit sha ki synran bad u la shem ba ki la iohthiah namar ka jingsngewsih .
U briew uba shong ha ka ben ha ka phyllaw maw kaba peit sha duriaw .
Ki nongkyrshan jong ka Anushka bad u Virat ki sngewtynnad man ka por ba ki iohi ia ki arngut ki khlur ba ki ieit eh ba ki iadon ryngkat.
Kumno ka sorkar kan pynneh ia ka bhah jong ka , haba khein ia ka jingdonkam pisa ?
U Prashanth Pillai un long u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ha kane ka jingiakhih la iohi ia ka jingiashim bynta da palat 10 000 ngut ki paidbah .
Ki dur ba sngewtynnad jong ki ha ki social media jong ki ka long ka durkhmat jong ka jingieid ba khlem kut jong ki iwei ia iwei pat .
Ia kine ki ram la ai da ki bank khaii , ki RRB , ki Bank rit , ki MFI bad ki NBFC .
Ka BJP bad ki nongkyrshan jong ka ka jingbitar ka long kaba paw .
Na ki 7 910 tylli ki longïing ba la jurip na ka bynta ka jinglong ka um , 5 734 tylli ki don ka um kaba la jakhlia .
U Athia Shetty bad u Arjun Kapoor
Ka jingieit jong phi ka ap ia ka jingshlur jong phi ban ioh kem .
Ka spun kaba shong ha ka khuri jong ka umsoh jhur .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la thoh ha ka Twitter bad ka la kyntu ba ki nong India ki dei ban kiar na kaba leit sha Turkey tad haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna .
Ki dkhot jong ka Opus Dei bad ki nongiatreilang jong ka ki la kular ban pynkylla ia ki kam ba man ka sngi jong ki sha ka jingduwai .
Ka India mynta ka sngi ka long ka jaka die dawai jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingïalehkai la ïashim bynta ruh da kiwei pat ki nongïalehkai kriket bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Arjun Kapoor bad u Javed Akhtar .
Ka wah Ganga ka tuid beit lyngba ka distrik .
U myntri ka koit ka khiah u E Rajender u la buh ia ka nongrim ha Karimnagar district .
Ka dur file jong u VK Singh
roast bha ha ka mynta ka sngi , namar kata phi la long ki bym ngeit ! '
" Kumjuh ruh ka jingbym don kali lait noh tang ki kali GI ha ka snem 1946 . " " "
Naduh ka 29 tarik u Risaw 2004 ka Lithuania ka la don bynta ha ka NATO .
Ka miss ka dang pynshitom ia u haduh kine ki sngi .
Ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei la pynbna na Delhi da u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad jinghikai shipai ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 .
Hato kum ka nuksa kan kynthup ia u Bengali uba sah shipor ha Gujarat ?
Katba ka SDF ka la jop 15 ngut ka SKM ka la jop 17 tylli .
Ha khmih nga la pynlong ia ka khmat jong me kaba eh pyrshah ia ki khmat jong ki bad ia ka khlieh jong me kaba eh pyrshah ia ki khlieh jong ki .
Wat hadien ka jingjop kaba lai ha ki hynniew sien ïakhun , ka Punjab ka dang neh ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka thup ïalehkai katba ka Delhi pat ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba saw ha ki hynniew sien ïalehkai .
Ha kawei pat ka liang , ka jingthew dor jong ka TCS ka la hiar haduh T.3,876 . 44 klur sha ka 6, 62, 458 tyngka. 36 klur tyngka .
U Myntri Rangbah u la ong ba 47 tylli kum kine ki projek yn sa plie ha ki jaka bapher bapher ha Dehradun , Garhwal , Tehri garhwal , Rudraprayag , Haridwar bad Chamoli District jong ka Uttrakhand .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad ban iohsngew , Sarjan .
Ka Maria ka ong : Haba nga don ka jingeh nga pyrshang ban ym pyrkhat than ia lade .
U Shah u la kynnoh ba u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sardar Patel bad ka Indira Gandhi ki la iasaid ban long nongshong shnong ia ki Hindu na Pakistan hynrei ka seng Congress jong ki kam shym la pyntreikam satia ia katei ka jingai jingmut .
Tang 44 tylli ki over la lah ban thep ha Manchester namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la khanglad ia ka jingialehkai baroh shisngi .
Ïa kane ka jingïateh la soi da u President Trump bad u Symbud Myntri Rangbah jong ka China u Liu He .
Namar ka jingshah pynjulor ha ka suinbneng bad ka jingpang tynrai kaba pyniap briew , la pom noh ia u dieng ha u bnai Lber 1991 .
katto katne ngut ki briew kiba shong ha ki miej ha ka rel
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Kerala u CV Vinod bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Ernakulam u Francis Jacob ki la shim ia ka sienjam na ka bynta kane ka projek .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka ain Indian Penal Code ha thanad jong ka Chheharta .
Baroh arliang ki la mynjur ban pynduh noh kloi bad pura ia ki shipai na baroh ki jaka ialehkai .
Ka kmie jong u ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India ha ka snem 1972 .
Hynrei ka jingim ka long kaba pher bha na kata bad kumta nga pyrkhat ba ka long kaba donkam ban bat ia ki jingkyrmen jong phi , ban bat ia ki jingangnud jong phi bad ban pyrshang ban bud ia ki .
Hynrei man la u snem da ki hajar ngut ki briew kiba duk ki ïap ne ki kylla long ki bym don ïing don sem namar ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha Asia , bad ki jingjia kim ju ïoh jingkdew ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Pule ruh : 4 tylli ki jingkylla kiba dei ban tip ha ka EPF .
Hynrei ka Pooja kam sngewtynnad ia ki kam jong u Kundan , namar ka sngew ba ka lah ban pynmynsaw ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki nongbah bad ki shnong karkhana jong ngi ki dei ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynlut ia ka um .
Da ka rai jong ki iingbishar kam don jingma mynta ia ka sorkar Palaniswamis .
Ka ' ' wan sha ka jingma .
Ba Ngin ai jingim da kata ia ka ri kaba la iap , bad Ngin ai dih na ka ia kiba bun ki masi bad ki briew kiba Ngi la thaw .
Kumno kin ktah ia ka pule puthi ha ki por ban wan ?
Nangta ruh ngi lah ban iaid shakhmat naduh hangta .
Ki daw ba kongsan jong kane ki long ki rukom im kiba bakla kum ka jingdih duma , ka jingdih kyiad bad ka jingbam palat ia ki jingbam ba stet .
Ban suk ban pyniapher ia ki pulit jngohkai pyrthei , yn buh ia ka dak rong lieh kaba don ki pulit jngohkai pyrthei Amritsar ba la thoh da ka rong saw bad rong saw ha ka bynta ba shalor jong ki kti .
Kumjuh ruh ki nongïalehkai ba pacer u Barinder Sran bad u Andrew Tye , bad u Mujeeb ur Rahman u rangïalehkai na Afghanistan ki kit ïa ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . Eapen , u nongthoh khubor ba kyrpang u Shri V . U Srinivas bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kynthei kiba armet ki la trei ha ki karkhana , ki la pyniaid ia ki kam , ki la leit jingleit bad ki la leh ia ki projek .
Oh , em , hynrei na ka bynta ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew rit .
U Paul Allen u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bad ka jingpang cancer ha ka rta kaba 65 snem .
Baroh ar kine ki jingkylli ki long kiba kongsan bha na ka jingpeit jong ka jingsngewthuh ia ka jingshisha kaba kynja mynsiem .
22 ngut ki la shah thang im katba ka bus ka la kem ding hadien ba ka la shah tynrah ha UP
Ki arngut ki don shibun ki jingjia kiba steam ha ka phlim .
Hukum ka SC ban pynbna ia ka result NEET ha ka 16 tarik u Lber
" " " Nga khmih lynti ban pynbha ia lade bad ban iarap ia ka India ban jop shuh shuh ia ki jingialehkai ."
Ka mariang jong ka ka long kum ka khlaw Swamp bad ka khlaw mangrove .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba sah jingkynmaw bad ka dang iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim .
Baroh 90 450 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kylleng ka jylla .
Bun na kita ki jingujor ki long kiba dei hok .
PM , President ban ioh la ki jong ki liengsuin ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Hooid ia ka riti dustur jong ngi la pynsan ha ka mynsiem hynrei kam shym la kyntait ia ka bor jong ka seng kaba shabar .
" Kawei pat na ki paralok ba jan tam jong ka ka dei ka aktres ka Helen Hayes , ka " " Kynthei ba nyngkong jong ka Theatre America " " .
Kumta , kaei kaba la buh na ka bynta ka janmiet ?
U Lt Gen P M Hariz u la shimti ia ka kam kum u ophisar ba ha khlieh duh jong ka Southern Command ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha katei ka thain bad la phah ia ka kynhun pulit ban tehlakam ia kiei kiei .
Ia kine ngi kyntait da ka jingsngewsih .
Ki ar tylli ki lum jong ki blei , kata . u masi bad u sing , ki don ruh .
15 baje mynstep : Ym don hotel bad ki bar ban ai kyiad mynta , yn ym ai laisen shuh ong u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Im shym la bitar ia uno uno na ki .
Lane lehse phi kwah ban leit kai bad peit ia ki ri bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka ain ka la paw ba ka long ka jingbymlah kaba pura .
Lada la pyndonburom ia U Blei ha u , U Blei ruh un pyndonburom ia u ha lade , bad un pyndonburom ia u mardor .
U la ong ba haba peit ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha kine ki lynti la sdang ban pyniaid ia kine ki bos bad shen yn sa pyniaid ia kum kine ki bos ha kiwei pat ki lynti ruh .
Ka jinglehkai met ka dei ban long ka bynta jong ka rukom leh man ka sngi .
Ki jingphohsniew ki long katto katne ki dak jong kiei kiei kiban sa wan ha ka lawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Hrushikesh Senapaty u Director ka CBSE .
Kane ka dei ka takma Asiad kaba nyngkong eh jong ka .
Ha kata ka sngi nga la shah teh ha ka jingeh jong u briew .
Ka BJP ka pynjngai ialade na ki jingkren beef jong u Khattar , ka khot ia ki kiba bakla .
Pynban , ka Reliance Jio ka don ruh ïa ka plan na ka bynta ka dor Rs 98 ryngkat bad 2GB ka data , ki jingkhot sur khlem jingkut ha ki local , STD bad roaming bad kumjuh ruh 300 tylli ki SMS khlem jingsiew .
Kumno ban peit ia ka jingkylla man ka sngi ha ka dor jong ka petrol , diesel .
Ngam shym la iohi ia u la slem bah .
Ka jaka pdiang ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka pyrthei ha kaba ka dkhot met bad ki cell pdiang ki jubab .
Ha ka jingshisha , kito kiba la ngop ha ki dur ba sniew ki buh ia ka jingkwah brai jong ki halor U Blei .
La hap ban pynkit mar mar ia u sha hospital .
Khatduh eh , ka jingkren pynshlur Ka Jingïaid Shakhmat kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei kan pynkut noh ïa ka jingïalang . Pynlong ia ki plan mynta ban leit .
Ngim kwah ban rung ha kane .
Bun na ki ki la kynthoh ba ka jingdonkam jong ka England ka long ka lad jong ka India ban pynbha ia ka jingdawa jong ka ia ka jinglaitluid .
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka sngi kan wan ha ka jingim jong nga .
U Verma un sa shongthait noh hadien katto katne taiew .
Ki pulit ka Vyalikaval ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew .
Naduh kata ka por ia kane ka hospital ym shym la pynbha shuh .
Ka plan treikam kaba biang ka dei ka tynrai jong kano kano ka kam kaba jop .
Ki lyer kiba mih na ki kali ki pynjaboh ia ka mariang .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka thliew ding kaba la tyrkhong rong saw .
Ka Afghanistan ka la pyntbit ha South Africa shwa ban sdang ïa ka jingïakhun ba khatduh jong ka jingpynkhreh ha UK ha kaba ka la ïalehkai ODI pyrshah ïa ka Scotland bad ka Ireland .
Katto katne ki dei ki jingtei ba la shna da ki nongsynshar phareng .
Ka City kaba thymmai ka don ruh ia ka boot kaba heh kaba lah ban buh ia ki tiar na ka bynta saw ngut da kaba suk .
Kane ka network jong ki rel bullet kan pyniasoh ia ka Mumbai ka jaka pdeng pisa jong ka India bad ka Ahmedabad kaba don ha Gujarat ka jylla trai jong u Modi .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u ju don ha ki lad pathai khubor .
Ynda nga la poi sha ka final nga la ong ia lade tang kawei ka jingialehkai ban leit bad phi lah ban ioh ia ka takma ksiar .
Ki nongshah pynmynsaw ki la khang noh mardor ia ki card jong ki .
Hynrei katto katne ki props ki la shah pynjulor .
U Hassan Sadpara u la long u nongai jingmut ba laitluid na ka bynta ki nongkieng lum ba thymmai .
Ka por slap kaba khatduh ka long shuwa 10000 snem mynshuwa .
U Lal Ji Tandon u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar .
Ha ka jingshisha ka long kaba pynïapher bad ka la pynïapher ïa ka ri .
U Sunil Barthwal u la pyniaid ia ka jingialang kum u Member Secretary ka CBT , EPF lyngba ka Video Conference mode .
Wat la ka don ka ain pyrshah ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata , ki jingjia jong ki jingkulmar , jingpynjot , bad jingthang ding ki ju jia ha ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki distrik Gautam Buddha Nagar , Ghaziabad , Hapur , Bulandshahr , Meerut , Muzaffarnagar , Baghpat bad Shamli ha Uttar Pradesh ki hap hapoh ka NCR .
Ka Library ka don ruh ia ki kopi tynrai jong ki katto katne ki kot kiba duna bad ki kot lyngkdop .
Ki kritik bad ki nongthoh khubor kiba la iohi ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ki la pynjah burom ia ka khubor .
Un wan ha ka .
Phi lah ban sngewbha ia ka jingkiew jong nga ?
Nga don katto katne ki jingbam jong nga ban long marwei .
La kem ia lai ngut ki briew kiba die ia ki cracker .
Ki kynhun kriket jong ka South Africa ki la poi ha Chennai
Ha u bnai uba bud , u la shah jied ha ki kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ia kane ka rukom ba la tip kum ka Amarna art la iehnoh kloi hadien ka jingiap jong u Akhenaten bad la bujli noh da ki rukom shna tynrai .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym don ki jingdonkam ha ki skul .
Ia kane ka pakhang shnong la pynjari da ki bor synshar ha Kishtwar ha ka sngi thohdieng hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka RSS u Chandra Kant Sharma bad u ophisar pahara shimet jong u u Rajinder Kumar .
La iakren ruh ia ka jingdonkam ban buh mardor ia ka lad ban pynsted ia ka jingithuh ia ki marpoh khyndew ban die lilam .
Ia kane ka mukotduma yn sa tohkit da ki pulit bad ki iingbishar .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
U Sharma u la ong ba kane ka dei ka kamram jong ka ri bad ym don mano mano ba lah ban nud ban lyndet ia ka da kawei ka daw ne kawei pat .
U ak phlim Bollywood u Salman Khan u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha phatok san snem .
Kumjuh to ngin ai lad ia ki samla pule Engineering bad Architecture ban leh internship shaphang ka jingshna jingkieng .
Hadien ka jingshah thombor ka Kabul ka Afghanistan ka la weng noh ïa baroh ki jingïadei kriket bad ka Pakistan
Hynrei hato phi tip ia kane ?
Kane ka komiti kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah u Ramesh Reddy ka kynthup ia u Dr Rajarao , ka Lakshmi Kameshwari bad ka Vimala Thomas .
U Lalit Kumar Deb Barma u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Tripura India .
Ka la bat ruh ia ka Gorakhpur bad ka Phulpur , ha kaba ka la pynliem ia ka BJP ha ka elekshon shiteng snem 2018 .
Ka kynhun shipai kaba hynriew kaba la pynkhlain bor ka la bat ia la ka jong ka jaka .
Uwei u khynnah uba iaid ha ka kali u la mynsaw jur .
Ki samla ki la siat maw sha ki pulit bad ki CRPF .
Kumta la ktah ia ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka India .
U Clarke u la ai nuksa ïa u nongïalehkai ba la shah sospon u David Warner , uba ka jingleh donbor jong u ka la pynmih ïa ka jingbha tam ha u .
Bad em , ka jingai jingmut kaba ngi ioh shaphang ki rai jong ngi , ki polisi jong ngi , bad ki jingai jingmut kiba ngi ioh , ki long kiba kongsan kumjuh .
Ha ri America , ka jingduna vitamin D ka iapher shibun katkum ka jaitbynriew .
Cap , ki kwah ia phi ban wan phai biang sha S . H . NGA . E . L . D .
Ha ka jingpynbna , u Umar Khalid hadien u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la jyllei ha ka ri bad kino kino kiba kren pyrshah ia ka sorkar ki shah byrngem .
Ka jingmut kam dei ban ioh point bad ka BJP halor kaei kaba ki la kren ha ka por ba ki don ha ka Liang Pyrshah .
Ki jingpynbna iew ki pyniadei ia ki jingbam ba stet bad ki jingdih ba thiang bad ki tiar ialehkai , ki jingialehkai , ki tiar lum jingtip , ki phlim bad ki briew ba pawnam . . . .
Kumta la iathuh u Dr . U Jay Shurley , u professor ba pawnam ha ka liang ka jingpang pyrkhat bad ka jinglong jingman ha ka skulbah Oklahoma , ha ka jingthoh ha ka kot khubor Elle .
Ki kynthei India ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong da 23 ron ha Wellington .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ka jingshit jingkhriat hajan ka icon jong ka suinbneng .
" " " Ka thoh ka tar bad ka kolshor ki ai ia ki imlang sahlang jong ngi ia ka jingtreikam kaba bha , pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jinglong radicalization hapdeng ki samla " .
Ka long ka solid kaba lieh kaba lah ban sngur bha ha ka um .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia ki kot pule jong ki klas IX bad X , da kaba thmu ban pynlong ia kita kiba kham itynnad bad kiba lah ban sngewthuh .
Kumba 14 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
Ka Clooney ka la pule ha ka skul bah jong ka Dr Challoner , ka skul grammar jong ki khynnah kynthei kaba don ha Little Chalfont , Buckinghamshire .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ka jingkiew jong ka FDI ka la hiar ha India .
Ha kaba sdang u Reed u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka Doncaster Rovers Juniors bad hadien u la kylla long u nonghikai .
Ka bench ka la bthah ia u secretary rangbah ban ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ka tnad pule puthi .
Ngi la ai jingmut ia u ban leit sha ka Eco Garden kaba la pynlong kum ka jaka pynlong jingiakhih kaba thikna .
Ka BJP ka liang pyrshah kam pat pynmih ia ka thup kyrtong jong ka haduh mynta .
Ka Amnesty International ka la leh aiu haba kiwei pat ki kam lehnoh ki dang jia ha kane ka ri ?
Hato ka NDA ba la ialam da ka BJP kan dang iai bteng ha ka bor ne em ?
Ka mukotduma dewiong jong ki DRIs 29 000 cr : Ka rai jong ka Bombay HC ban kyrshan ia ka Adani Enterprises .
Da ka jingdon jong ki hotel kiba don ha kylleng ka Delhi , Chennai , Udaipur , Gurugram bad Bengaluru , ka ram jong ki chain ka palat ia ka 3 hajar klur tyngka .
Kaba kongsan ka long ba ia ka jaka ha kaba la pynroi ia ka Camelot , ha kaba sdang la ai sha ar tylli ki seng kata ka seng jong ki MLA jong ka Punjab bad ka seng jong ki nongtrei iada ri .
Hynrei ka la leit sha jngai .
Haba la iathuh ba u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la ong ia ka kynhun pahara jong ka Pakistan ba ka sorkar jong u kam lah ban pynthikna ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jingialehkai , ka PCB ka la kyntait ban ialehkai ha Dharamsala .
Ki pulit na ki distrik ba marjan ki la shah pynbor ban trei .
Phi lah ban mad ia ka jingjop bad ka jingsngewtynnad ha kaba pynbeit ia ki da ka jingstad .
Lada phim iohi ia ka jingshai , pyrshang ban pynrung da ka kti ia ka kor wad bniah .
Ha ka 4 tarik u August 1923 u Asutosh u la kren ha ka jingplie ia ka tnad pule ain ha ka skul bah Benaras Hindu University .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki dei na ki longïing kiba duk .
U la thoh : Bun kin iaid kylleng kylleng , bad ka jingtip kaba shisha kan nangroi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor , nongthoh khubor bad nongthoh drama na India .
Ka jingmut jong ka jingiathuhkhana jong u ka long ba ki jingai baphylla jong ka mynsiem ki long shi bynta jong ka jingsdang jong ka balang Khristan .
8th Delhi International Arts Festival 2014 naduh ka 31 tarik u Lber haduh ka 7 tarik u Nailur 2014 .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai jong u Pt .
Kumno kane baroh kan sa iaid ?
Kumta ka shim por khyndiat ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kum kine ki rai kiba heh .
Haba peit ia ka video la iohi ba ia kane ka video la ring ha ka por ba ring dur ia ka phlim ' Suryavanshi ' .
Ka skulbah naduh kata ka por ka la shim ia ka rukom hikai kaba kyrpang ban pynroi ia ki samla pule na ka bynta ki lad kiba sngewtynnad lashai .
Pyrshah ka MNS ban pyllait ia ka phlim halor u PM Modi
" Ki paidbah ki tip ia ka jingshisha bad kin ym shah ialam bakla ha kane ka kyrdan politik kaba rit " " u la ong . "
Hynrei ngi dang lah ban pyrshang .
Ah . hangtei . ka don ka trik .
Sngewbha jubab ia kine ki jingkylli jong nga ?
La pynkynriah ia ki sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba baroh ki la iap .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nga la thiah haduh saw baje , nga dang don ha ka jingkyndit namar kita ki sohjew kiba sngewsih .
Ka phone ka khia 154g bad ka battery kaba 2000mAh .
Ka jaka pule ka lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025
Ki seng bapher bapher ki pynksan ia ki bynta ba kyrpang jong ka jingiakop , bad teng teng ki don ki kyrdan bapher bapher ha kaba kin iakop .
Ha u bnai August , u Ronaldinho u la wanphai biang sha Brazil hadien ba u la shah set phatok palat phra bnai ha Paraguay halor ka jingshah thombor ha ka passport thok .
Ngi kyntait ruh ia ka jingpynlong sain pyrthei ia kane ka jingialang da kaba pynmih ia ki mat kiba long shabar jong ka phang jong kane ka jingialang , la ong u Harivansh .
U nongtrei ba ha khlieh duh jong ki kam sorkar ha ri India .
" " "Balei phi khuslai haba ngam khuslai satia ?"
Ka mala jong kine ki coach ka la shah pynjulor haduh katta katta bad la thmu ban bujli noh da ka jingiarap jong u nongshna kali tynrai , u la ong .
Ka kyrdan : Hindi myllung jong ka Farukhabad .
" Ki " " bneng " " bad " " ka pyrthei " " kiba u Petros u kdew ha kane ka jingthoh ki long ki dak jong ki sorkar briew kiba bamsap kiba mynta bad jong ka imlang sahlang briew kaba khlem riewblei . "
U myntri u la kren bad ki lad pathai khubor ha ophis secretariat jong u halor ki jingjia kiba mynta ha ka sngi Thohdieng .
Ki myntri kam pohiing ka China ki kwah ban ia kynduh ia u Rajnath Singh
U nongbishar u la buh ia ka 27 tarik u Naitung ban buh jingthoh ia ka jingpynshisha jong ki sakhi ha ka mukotduma .
Ka Wikipedia phareng ka la long ka jingpynmih Wikipedia kaba nyngkong eh bad ka dang long kaba heh tam .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen , la ong u Grewal .
Ha u snem 2015 u Modi u la leit sha khappud jong ka Punjab ha ka sngi Diwali .
U Asutosh u la iap ha ka por kaba kyllain bha ha ka jingim jong u .
U Sekretari Rangbah jong ka u trei shuh shuh kum ka bor thung na ka bynta ka jingpynbeit .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 4008 ngut .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingiaseng bah 2020 ba kan long ka jingjop kaba khraw !
Ki pisa ba la phah na ki bahaïing hasem kiba sah shabar ri ki long ym duna ïa ka laiphew percent na ka jingmih jong ka ri Haiti shwa ka jingkhie jumai ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ka UPI ka la kiew stet ban ia kiwei pat ki rukom siew digital ha India .
U President ka Congress jong ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la pyrshah ia ka jingkem ia u Verma .
" " " Haduh ka World Cup 2011 , u MS u don ka jingshaniah kaba khraw ha nga bad u ju ong ia nga ba ' phi dei u nongialehkai ba kongsan jong nga ' " " ong u Yuvraj ".
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ai jingmut ia u Sarfaraz Ahmed ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri khnang ban ioh rung biang sha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Meena bad ka Meera Jasmine ki iapoikha bad u Vijayakanth.
U Raushan Ershad u la thoh sha u Lamphang da kaba jied ia u nongthaw ain ka party u Firoz Rashid kum u nongialam ba kyrpang .
Ia kane ka khusnam la sam da u Dr Tamilisai Soundararajan uba long u Lat ka jylla Telangana .
U Ottis Gibson u la shah thung kum u coach bowling jong ka Bangladesh .
U aktor dang shen u la buh ia ka dur ha ka Twitter jong u .
La rai ruh ban pynheh ia ki jaka treikam jong ka lab .
Ka la don ka thong kaba kham heh ha ka jingmut ban ïoh khur ïa ki takma na ka bynta ka ri India haba ka la iehnoh ïa ka kolej bad kata ka thong ka la nang kham heh hadien ka jingjop jong ka Gold Coast .
U la kynnoh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka jingsniew jong ka ioh ka kot jong ka ri da kaba bynrap ba ka rukom synshar kaba don ar tylli ki engine ka la pulom .
Ki Naxalite ki pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
Ngam kwah ba baroh kin hap ha ka khmat jong ki man ka por .
" " " Hynrei nga la iai pynbor ia ka jingshisha ba nga la iohi nyngkong eh ia ka jingsdang jong ka thma , nga kwah ban leit biang." " "
Ha khmat jong phi la lehbein ia kiwei pat ki Nonglam khubor , hynrei ia ki nonglehbein la ker sawdong da kata hi kaba ki lehbein .
Ki party ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka dor jong kawei ka sikret ka long naduh T.15 haduh T.30 .
Ha kane ka kam uno uno uba jop un poi beit sha ka finale .
U Nongsynshar Synshar u la ïakren bad ki nonghikai jong ka ASCI , Hyderabad .
Ki briew ki mane ia U Blei Vishnu bad ia ka Blei Lakshmi ha kane ka sngi .
Ka JEE advanced 2020 ka admit card : Kumno ban download ia ka admit card jong ka JEE advanced 2020 .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla ha ka jingshalan ia ki nongtrei shabar ri .
Kam dei ka jingkylli jong ka jingbym kwah jong nga ban thoh .
" " " Te kaei kaba nga dei ban leh ? "
" U Jami u la thoh ha ka twitter : " Nga la khreh mynta ".
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka dei ka kam tuh ia ki tiar pateng .
Hynrei watla katta ruh ngam shym la shah ktah .
Lai tylli ki blang ki ieng hajan ka thliew dieng .
" Hadien ha ka iing sah jong u nongialam barim ha Avenfield , la iohi ia ki nongap ba la siew da ki riew shimet ryngkat bad ki kali kiba don ia ka dak " " ka kynhun pahara kulai " " ha ka por mynsngi . "
Baroh arngut ki dang shah sumar mynta ha DVC hospital .
Ka long kaba sngewsih ba ngim shym la lah ban leh ia ka .
Kumta mynta , phi lah ban sngewlyngngoh lada une u radius u long kumjuh bad une te ka jingsawa jong ki kan long kumjuh .
Ka dei ka jaka jong ka skulbah jong ka jylla Sumqayit .
Ka pyndonkam ia ka bor jong u nongpyntreikam bad ki sensor jong ka phone ban shim ia ka kynhun jong ki dak jong ka met .
Ki thma bym pat pynbna ruh ki long ki bym kut .
Ki shipai jong ngi ki iada ia ki pud jong ngi ha ki jingeh .
U President ka Palestine u Abbas u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali ha ka por janmiet .
Ka long kaba jyrngam hynrei kam da khuid .
Kumno U Jisu U la jubab ia kito kiba la wad ban pynthut ia u na ka kam jong u ?
Ka kam radio kan dang bteng ban iohi ia ka jingroi
Bad katto katne ki jingduna jong ki ruh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Aligarh Muslim University , u Fazili u la leh ia ka Ph .
Namarkata , ia ka akor ym lah ban teh lakam da ka ain .
U Mohanty u ong ba ka sorkar ka la lah ban pyndonkam ia ka jingtyrwa jong ka Eurofighter ban pynliem kham shapoh ia ka Rafale lada ym don da kumwei pat .
Ka Australia ka la jop lai sien bad lada kiei kiei ki iaid katba mon kan don ha ka kyrdan kaba saw .
Kular u Amit Shah ban pynrung ia ka kynhun shipai ' Narayani Sena ' ha ki shipai paramilitary .
Ka Sorkar ka dang thmu ruh ban plie saw tylli ki jaka pyniakhlad ia ki bynta jong ka snam ha Jharsuguda , Dhenkanal , Phulbani bad Bhawanipatna ha u snem ban wan , u la ong .
Ki pulit ka jylla ki la ujor FIR pyrshah ia u Jagmohan Singh Sengar halor ka jingujor jong uwei u nongtrei ka BJP .
Kata ka long tang shaphang ka jingheh jong ka .
Ka Sorkar kam thmu ban lum khajna ha kum kane ka dor kaba heh da kaba pyntlot ia ka khaii pateng ha ka Jylla .
Ngim lah ban pynbna ia ka jingweng noh jong u slap lymda u slap u la sangeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba wat hapdeng kine ki jingjop , hynrei ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah baroh kawei jong ka jingbun briew jong ngi kaba nang kiew ka pynpaw ia ka dur kaba pynsngewsih .
Ym don kaei kaei kaba dei ban wan ha shuwa jong ka jingshah lum lang jong ngi sha U Blei jong ngi , da kaba khot ia ka kyrteng jong u .
Kane ka jingjia ka la jia katba ki koidi hadien ba la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , la pynkynriah biang sha phatok .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pyndep ia ka Gosikhurd National Project da kaba sdang ia ki kam kiba donkam .
Uwei pat u dieng uba kham heh ha rud duriaw , uba don hajan 90,000 kubik phut , u dei u dieng Lindsey Creek , la iathuh ha ka kot khubor jong ka snem 1905 .
Ka HBO ka la pynthymmai ia kane ka phlim na ka bynta ka aiom kaba lai ha ka 10 tarik u Risaw 2012 , hynniew sngi hadien ba la pyni nyngkong ia ka aiom kaba ar .
Ka jingkhlain jong ka Priyanka , ka Mayawati bad ka Banerjee kum ka kynhun iatreilang kaba lah ban long ka liang pyrshah ka long ba ki lah ban pynhun ia ki bynta bapher bapher jong ki nongjied .
Wat haba ka India ka la pynpaw ia ka jingbym mynjur ia ki jingkren ba la kren da u PM ka Canada u Justin Trudeau halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid ha India hynrei u Trudeau u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ia katei ka jingiakhih .
Ym don kawei pat ka ri kaba la jop palat ia kawei ka takma ksiar .
Kine ki koidi kim shah ban ioh kot .
Ha ka jingshisha , ki jingeh jong ki ki nang kiew .
Ka la paw ba ka dei ka bor ban khein sting ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha Punjab .
Nyngkong , ka jingdonkam jong ka India ia ki para marjan jong ka ka long kaba ym lah ban len .
Ym don jaka ia ki nongleh kam sniew ha ka party jong ngi .
Hooid , U Blei u la ong ia u Adam bad ka Im , bad hadien ha ka iing u Noah , ba kin kha khun bad kin nangroi bad kin pyndap ia ka pyrthei , hynrei ym shym la ai kum kata ka hukum ha ki Khristan .
Ia ka azolla la ju thung ha ki lyngkha soh ne ha ki jaka um kiba jylliew .
Kum kine ki mishoneri ki paw shai ba ki ia mynjur bad u riewstad imlang sahlang jong ka ri France u mile Durkheim uba la ai jingmut shisien : Ka jingthmu bashisha jong ka jingmane niam ka long ka imlang sahlang ym ia U Blei .
Ngam lah ban ap haduh ka por lyiur .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Medea khamtam eh ka la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki myllung ba sngewsih .
" " " Ka pyrthei ka la duh ym tang ia u nongiasaid ain ba pawnam , hynrei ia u nongiasaid ain ba pawnam ." " "
Ki briew ki peit ia phi da ka jingburom , jingshahshkor bad jingpdiang kaba kham bun .
Ujor pyrshah ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkren ' 130 klur ki nong India ki dei ki Hindu ' .
U soh u khring ia kiba bun ki sim .
U tbit bha ban shna ia ki jingpynkylla komik jong ki kot ba rim jong ka thoh ka tar .
Napdeng kiba iap ki don phra ngut ki bar jylla .
Phone da kane ka mobile phone .
U la iaroh ia ka DGMS kaba la peitngor beit ia ka jingma jong ka jingtih mawshun bad ai jingmut ia ki nongpyniaid ban shim ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei ha ka par mawshun .
Haduh ka 11 tarik u September 2020 la mang haduh 32 109 tylli ki Ventilator sha ki Jylla ha kaba 30 170 tylli la pynpoi .
Hynrei ka jingim ka don la ka jong ka lynti .
Ka thup jong ki nongshah set ba la ai sha ka EC .
Ka Nifty ka la kiew 1 . 8 na ka shispah ha ka 4,796 ngut. 15 poiñ katba ka Sensex ka kiew 1 poiñ. 65 na ka 100 ha ka 16 , 158 point .
Hynrei kumno lada uta uba ai jingduwai u pynpaw ia kaei kaei kaba bakla ?
Kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka drama ?
Ha Bangladesh , ki mrad khniang ki kham bun ki bym shym la buh jingthoh . tang kumba 30 jait ki aphid hapoh 20 jait kiba pynjot ia ki 58 tylli ki jingthung ba pdiang la buh kyrteng .
" " " Ngi im ha ka synshar paidbah " .
on PM , u pan ia ka jingrisain jong u .
U sohjew u riewspah ha ki kynja met bad u iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Hynrei , ym baroh kiba thied ia ka .
Nga la iohi ia ka met jong u Kartik bad ia ka jingialehkai jong u bad nga lah ban tip ba un long u nongtied bol uba tbit bha , ong u Vats .
Hynrei ym don shuh ki lad ki lynti kiba sah na ka bynta ka sorkar .
Ha kito ki elekshon , ka jingdon jong kiba iap ha katei ka por ka long 532 ngut bad ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ka long 20, 250 ngut .
Ka jingkhang kaba shong halor ka jaka shong kaba don ka TV .
Ki long kiba rem dor bad kiba suk ban ioh .
Na kaba kham jngai shuh shuh ka la wan ka jingsawa jong ka jingsiat .
Baroh ki la sdang haba ka Noemi , ka khynnah skul heh bad kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah bthah ban thoh ia ka essay kum shi bynta jong ka eksamin ba khatduh jong ka jingpule skul jong ka .
13 Katba ngi dang ïai bteng ban shah ha ka jingud bad jingsngewsih kaba ju don ha baroh kiba im hapdeng ka pyrthei bymman jong u Soitan .
U slap , u lyoh u lyoh u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang .
Ba lah kyndit ! ka sngewbha ban pynbna ia ki jingthoh kiba bun shaphang ka Jingsynshar Briew ba la thew ha ki jingthew .
Dei ban ai ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh .
Ngi la pynpra ia ka jingsynshar marwei jong ka Hollywood ha kane ka bynta .
" " " Ka jingtyrwa pyrshah ka la wad ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ia ki Soviet , hynrei namar ka jingbym don jingkyrshan , ia ka jingtyrwa ym shym la shim ha ka jingthep vote ." " "
Ngi Lah Ban Jop Hato ngi lah shisha ban jop ban leh ia kaei kaba bha ha khmat ki Blei ?
Kiwei pat ki im da la ka jong ka jong ka lad .
Ka bynta kaba kongsan jong ki jingjop jong ka kolshor jong ka jaitbynriew ka dei namar ka jingdon jong ki namar ka jingpyndonkam bakla ïa ki paidbah ba la jop .
Ka jingkhynñiuh jumai kam shym la wanrah ïa kino kino ki jingeh kiba thymmai ha ki jaka treikam jong ka Fukushima , ka NHK ka la kdew da ka nongpynïaid ïa ki karkhana Tokyo Electric Power .
Kaei kaba phi ong Doktor ?
Kumba ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik kam shym la mih na ka jingshun ia ki nong Africa , kumjuh ruh ka kam khaii mrad jong kane ka juk kam shym la mih na ka jingshun .
Ka dei ka jingpynlang .
Ka pyrthei kam pat tip ia kano kano ka jingshah thombor kaba kum kane .
Ka pisa kaba long Rs . 90 . 83 klur la mynjur na ka bynta ka skhim shongthait mon sngewbha jong ki 400 ngut ki nongtrei .
" " " La khmih lynti ba ha kaba sdang jong u snem ban wan kata u bnai February ne March , kan don kaei kaei kaba lah ban ioh , " " u la bynrap " .
Haduh 3 lak tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la mih na ka jingkhynñiuh jumai halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad ka jingjur jong ka jingkhynñiuh jumai .
U la ai khublei ia u nongialam ka Punjab Congress u Amarinder Singh bad ia baroh ki nongtrei kiba la pynthikna ia ka jingjop jong ka seng hangtei .
Kumno phi lah ban tip lada phim pyrshang wat tang shisien ruh .
Baroh kin sa shah pynbeit .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U NOAH U LA IAID BAD U BLEI HA KA PYRTHEI BA SNIEW .
Kumjuh ruh ngi la pynlong ia ka jingiakhih da kaba thang ia ka lama ka Pakistan bad ki poster jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan , u la ong .
Ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng ka jingpang cancer sniehdoh bad u duma ka dang sahkut .
U Jathedar u la ong ba hynriew ngut ki sarpanch bad 235 ngut ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah hadien ba la bishar bniah ia ki kot thep kyrteng .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongdro dur kaba sngewtynnad .
Ha ka por ba la pynlong round ia ki kulai ia ka daw jong ka jingialeh la klet noh bad baroh ki la sngewbha biang .
Nga la pynmih ia ka ryndang jong nga .
Ha ka jinglong jong ka jain theatre , dei ban pyrkhat ia ki mat jong ka jinglong thikna jong ka histori , ka jingmutdur ba stad , ka jingsngewtynnat , ka rong bad kiwei kiwei .
Ka BSP ka don 80 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ka la kdew ruh ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ki prokram ban iada na ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang TB , Malaria , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Kumta nga la pyrkhat ba phi lah ban tip .
" Ka sorkar ka don ha jrong jong ka jinglong jingman ." " "
Ka dairy ka la pynbeit ruh ia ki jingbam masi kiba biang bad ki jingbam ba pyndap ia ki nongpynmih dud jong ka thain .
Ki nongtrei bylla ki dei ban tei ia la ka jong ka seng sain pyrthei bad ban iakhun ban ioh ia ka bor synshar .
Hynrei ka long kaba kongsan ba dei ban leh ha ka jingpyniaid , ka jingpyniaid ia ki jingsngew jong ngi ka dei ka bynta kaba kongsan tam .
Das , Bidhan Chandra Professor jong ka Zoology jong ka Rajshahi University .
Ka ju pynshitom ia nga .
U la long u Bharat Ratna bad u President jong ki paidbah .
Lehse katto katne ki tiar iada kim don ha baroh ki ri ne kim don ha ka dor kaba rem .
U la kam ba un ym khuslai wat lada ka pisa ka hiar sha ka 80 shi dollar , katba kiwei pat ki pisa ruh ki dang hiar .
Ia ka lympung ialehkai baseball jong ka Venezuela la seng ha ka snem 1945 .
Ha ka jingmut kumno ngin khein ia ka ?
Ia ka EBW la ju leh hapoh ki jinglong ba thylli ban iada na ka jingpynkylla ia ka jingshai electron .
Kan pynlong ia ka pyrthei kaba kham sniew .
Hato Kan Don Ka Jingbam Kaba Biang ? Haba kumta kumno pat shaphang ka jingpynbiang bam ?
Ia kine ki flat la shna ha Vishwakarma Colony ha iew Khokha .
Ki dur jong u Aryan Khan ba dang ring dur bad u hynmen barit u AbRam Khan bad ka Suhana ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U la ioh ia ka jingpule kaba iaryngkat bad ka jingpule ha ka skulbah mynta .
Ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ka la nang kiew ha UP : U Rahul bad ka Priyanka ki pynrem ia ka sorkar Yogi .
Lada uno uno u briew um lah ban buh ia kata ka polisi um don jaka ha ka kynhun shipai India .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong bad ka kam seng jam u Shri R . K . Singh ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U KL Rahul u don ka por kaba jynjar ha madan .
Kaba nyngkong eh na kiba kongsan ka long jong ka khynnah kynthei kaba shiphew ne shiphew snem ka rta kaba kylli ia la u kpa hato kan ym long kaba bha lada ki briew kim iapoikha .
Nga kwah ban kylli ia u ia ka jingkylli .
Kumta ka CLC ka la ai jingmut ia ka IBA ban pynlong ia ka jingiakren ba beit bad ki Synjuk shwa ka jingiakhih bad ban pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit .
Harsh Vardhan U myntri ka sorkar pdeng u Dr .
Nga long tang u nongap masi jong phi .
Ki Muslim ki nang ia ka Koran jong ki ha ka ktien Arab , kata ka long baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh ban da ai ia ka kaiphod .
ka jingsngewsih bad jingiakhih ha ka thain .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Tendulkar u la ong ba um kham heh ban ia kane ka jingialehkai bad ym tang ma u ki don 14 ngut kiwei pat ki nongialehkai kiba don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ka India .
Ka jingeh ka long ban weng ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingpynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki .
Ka Ktien U Blei ka pynshai ym tang ia ki sienjam ba marjan jong ngi hynrei ka pynshai ruh ia ka lynti kaba don ha khmat .
Kawei ka long ba uwei pa uwei u kmie u kpa bad uwei pa uwei u nongpyniaid distrik kin pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un leit skul .
wat la nga don , shisha , .
U Langdon u la ring mynsiem .
Ngi donkam ban thaw ia ki polisi bad ki skhim ki ban pynkhih ia ka jingroi bad pynmih kam ban pynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ki jingpyrshang ki dang iaid khnang ba bun na ki jingshakri ha India kin lah ban pynpoi da ka digital .
Don kiba la pynkhreh wat ia ki jingbam . Kumjuh ruh bun ki la ai mon sngewbha ban ialam ia nga sha ki jingsumar jong nga .
Kyrshan u Mukesh Ambani ia u Milind Deora ka Congress na ka bynta ka shuki jong ka Mumbai South Lok Sabha
Hynrei ka tnat treikam jong ka jylla jong ka seng nongsumar jong ka ri India ka la kam ba ka don ka jingsumar bad dawai pyrshah ia u khniang jingpang Nipah .
Mano ban leit synran ia nga sha u doktor ?
Yn thang ia u Sushant Singh Rajput ha krem ​​Pawan Hans
Hooid , ngi kwah ban leh katba lah ban dang long ki nongialap ba man ka por jong ka Hima . Kiei ki lad ban pynphriang ia ka jingkhot U Jehobah ngim dei ban pynlehnohei ?
" Ha ka jaka jong ka kaiphod ba la ai da ka jylla halor kane ka kam , ka Centre ka la buh ia ka " " kaiphod jong ka hi ha Parliament " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
U kpa u la pyniap ia ki 4 ngut ki khun jong u ha Pakistan
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jylla jong ka ri kynthup ia ka Maharashtra .
Ka CVC ka la sdang ban tohkit hynrei u Verma um shym la ai ia ki kot ki sla haduh bun bnai , la ong u Mehta .
Peit , nga mut ban ong , kane ka suloi baroh kawei . . .
Ka dei ruh ka president jong ka kynhun kynthei jong ka BJP ha Kolkata .
Ha kane ka sngi la jied ia u Siva Sankar Reddy kum u Chairman ka DCCB bad u Ranga Reddy un long u Deputy Chairman .
Kan dei ka rel kaba nyngkong eh ban pyniaid pura da ka IRCTC , ka tnat treikam jong ka rel .
Ka Leena Gangopadhyay , ka chairman jong ka komishon jong ki kynthei ka jylla , ka la ong , Ka leit tang ban pyni ba ka la don tang khyndiat ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki briew .
Peit ia kaei kaba u la ong harum !
Ka tip ruh ba ka jingsiew ka dei ban long hapoh 15 sngi hadien ba la dep ia ka kam .
Hadien ka jinghikai , u nonghikai , ki paralok nonghikai , uwei u nonghikai ba tbit bad ki khynnah skul ryngkat ki la peit ia ka videotape bad ki la ai jingmut ia kaei kaba ki la iohi ba ka jia , da kaba pynshong nongrim ia ki jingthmu jinghikai jong u nonghikai .
Hadien la lap ba u la sahkut hapoh kamra .
" Hynrei ka rupa bad ka ksiar bad ki tiar nar bad nar baroh ki long kiba kyntang ha U Trai . Ki dei ban wan sha ka jaka buh spah jong U Trai . " " "
Ha kane ka kynti , ka India ka thmu ban don la ka jong ka space station ’ ong u Sivan ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ki koidi sain pyrthei ha Thailand ki kdew ba bun ki briew kim sngewhun ia ka jingleh jong ka sorkar
U Kapten Kane Williamson u la ïalam ïa ka kynhun sha la iing ha Wellington da kaba kamai 104 khlem shah rem.
Balei kiwei pat ki briew kin tuh ia ka ?
Delhi : Ki pulit ki la kem ia u briew uba la suba pyniap ia u paralok , uba la buhrieh ia ka met ba la ot ha ka fridge .
Pyrkhat katno ka jingiarap kata ka pisa baroh ka lah ban long ha kaba siew ia ka jingduna mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba shyrkhei !
Kaei ka jinglong jong u nongkhein ?
Lai ngut ki briew kiba deng mask ki shong ha ka .
La iohi ia ka jingtrei jong ka bad la ithuh ia ka kum ka nongthoh thymmai kaba don jingkyrmen .
U kpa jong ka u V . U N Datta u dei u ophisar pulit bad ka Jylla Jaipur bad u para jong u , u Krishnan Gopal Datta u dei u nongmihkhmat ba trei shitom ha ka jylla Punjab .
Ka Sharon ka dei ka nongwad bniah shaphang ka jingshongkha bad ka nongak barim jong ki phlim ba sniew .
U donkam eh ia ka jingshah hit .
Ki rai bapher bapher ha kaba ïadei bad ki briew kiba mih na Dhaka bad leit sha ki shnong ki thaw , ki shuti bad ka jingkhang dam la shim ha ki por bapher bapher .
Ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba heh tam ha India bad ka don ki sorkar ha ki katto katne ki jylla , la ka long marwei ne ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki seng .
Kumjuh ruh , kiar na kaba dih um kaba shit .
Ngi la ioh biang ia ka pisa kaba T.80 lak .
Kitei ki jaka ki kynthup ia ka Delhi , Karnal , Ahmedabad , Chandigarh , Lucknow , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Vijayawada , Bhubhaneshwar , Kolkata bad Guwahati .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Justice TS Thakur ka la ong ba kan sa bishar ïa kane ka jingujor ha ka por ban wan hynrei ka la kyntait ban ai ïa kano kano ka tarik .
Ka jingsdang jong ka jingiaid lynti jong ki Israel Eksodos .
Ki jhur bad ki soh ki long shi bynta jong ki jingbam jong ki .
" " " Ngim lah ban tehlakam ia ka jingjied jong ki ."
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 42 BCM kaba long 39 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ha kane ka sngi la donlang u nongbishar ba shipor u Praveen Kumar , u myntri rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy , u symbud myntri rangbah u LV Subramaniam , u Admin Registrar ka High Court u Purushottam bad kiwei kiwei ki nongbishar .
Ka la leit sha ka tempi bad ka la iathuh ha ki lyngdoh tnga , Ive kylla Khristan !
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep uba shong ba sah ha ka shnong Jandu Singha .
Ka Pakistan ka ju pynkylla dur ia ka histori bad kam ngeit ia ka ain .
Hynrei kim shym la pyrkhat shaphang jong ki .
Ha Maharashtra ki nongbylla kiba la sahkut ha kine ki arphew sngi ha ka jaka ri khunswet ha Kudal ha ka Elaka Sindhudurg ki la pang ha ïing bad ki la leit sha ka jingsngewsih .
Ka long ka bynta kaba thikna jong ka jingroi jong ka rukom pynkha khun .
Ia kane ym shym la plan bha .
Hato ka iingbishar ka don hok ban kylli ia kane ka jingkylli ne em ?
U Petros bad U Ananias Lied Jinghikai ?
La weng noh ia ki nongtrei baroh jong ka thanat Agamkuan .
Nga la sngewlyngngoh bad nga la bitar , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2008 bad la pyniaid bad pynmih da u Subhash Ghai .
Ha u bnai August 2017 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ka jingujor ban pan ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Ka jingtei kaba rim tam ha ka kut ka dei ka tempi krem ​​kaba la tei da ki Pallava ha ka snem 580 .
Haba pynpaw ia ka jingeh kaba khraw , u Siddhartha u ong ia ki nongtrei jong u : Ngam shym la lah ban thaw ia ka rukom treikam kaba dei kaba lah ban ai jingmyntoi wat la nga la pyrshang katba lah .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 11 tarik u August .
Wat khuslai . Ka ' kan sa long kaba bha baroh .
Shwa ia ka elekshon 2014 , ka la dei ka nongpyniaid jong ka BJP na katei ka thain .
Khublei shibun ia kaei kaba kan long ka jingjop kaba bha jong ka England .
Ha baroh ki ri shwa ban thep vote , ka seng synshar ka hap ban iaid ha ki surok ba pawnam .
Kyrmen ba ka Greece kan kohnguh ia ka jingbthah jong ka iingbishar bad kan sangeh noh ia ka jingpynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hooid , kine ruh ki la paw ba ki long ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
Kawei ka iing skul paidbah ka la mih dang shen .
Ka thup ka maham ruh ia ki briew jong ka ban nym ai kyrdan bad ki jaka pyntreikam bad ban iasam ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jinghikai shipai , ki jingtreikam , bad ki jingkiew kyrdan .
Ki bor jong ka ain ki don ha katei ka jaka , la iathuh .
Ka dor jong ka rukom ba sdang la buh ha ka Rs .
Ka Tata ka la thied ruh ia ka Land Rover na ka Ford ban thaw ia ka Jaguar Land Rover kaba long mynta ka kompeni shna kali kaba heh tam ha Britain .
" Ka Mukherjee ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha u snem 2003 da ka phlim " " Hemanter Pakhi " " ba la pyni da ka Urmi Chakraborty . "
" Ka jingmut jong ki nongbishar bniah ia ka phlim ha ka jingpynmih nyngkong ka la long kaba iapher , namar ba bun ki nongpeit bniah ha kata ka por ki la peit bein ia ka " " " Ki phlim Spaghetti Western " " . "
Ka dur ba la shim da u PH Yang .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit hadien ar sngi .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki dang iashim bynta ha ka jingpyllait im .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha kane ka lympung , u Paras Dogra u la long u nongtied ba nyngkong na ka bynta ka Puducherry ban thep century ha ka Ranji Trophy .
Ka jinglehkai hati kaba rit kaba shong hapoh ka kali dieng .
U la thied ia kawei ka iing ha Sadashivanagar ha Belgaum ha ka por ba u dang long u Tahasildar .
U Lat ka RBI u D Subbarao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ha ka snem 1945 la don ka jingbthei bom ha Hiroshima bad ha Nagasaki .
U Rajeshwari Dhir u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ki jingpyniasoh ba ka komiti USB ka batai ki kyrshan ia ki katto katne ki thong ba kongsan jong ka USB , bad ki pynpaw ia ki jinghikai ba la ioh na ki bun ki jingpyniasoh ba ka karkhana kompiwtor ka la pyndonkam .
Pfc . U Justin Cross u la sakhi ba ki jingshah thombor ba pyniap briew da ki lehnoh ki la pynduh mynsiem bad pynkiew ia ka jingeh ha ka jingialeh ha U . S . Ka kynhun shipai kaba kynthup ia ki shipai kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u Abeer .
" " " Ngi la iohi ia ki por lyiur , ki por lyiur , ki por lyiur ."
U Chairman jong ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Madhya Pradesh u Anupam Rajan un don bynta ha kane ka jingialang ba nyngkong kum u Kongsan ba kyrpang .
U la ong , To wan . U Petros u la hiar na ka lieng bad u la iaid halor ka um ban leit sha U Jisu .
U Modi u la kren ruh halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale , halor ka jingsngew riewlum , halor ka saiñ hima sima bad halor ki jingkynnoh ba la pynlong saiñ pyrthei ïa ki shipai .
Ki buit shna phlim jong u Satyajit ki la ai mynsiem shibun ia ki nongshna phlim Bengali kum u Aparna Sen , u Rituporno Ghosh , u Goutam Ghosh bad u Tareq Masood na Bangladesh .
Ki don ar tylli ki kynhun ha ka Congress .
Ka jingduna bor ding kam ailad ia kano kano ka jaitbynriew ban mih na ka jingduk : PM Modi
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ki eksamin UPSC 2020 ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka board ha upsconline . nic. hapoh .
U la iohi ynda u la iohi ia ka jingmih .
Ka jingkhlad noh jong u Shashi ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Ha ka 10 tarik u Muharram man la ka snem la ju pynlong ia ka tamasa ha ka dargah jong u Shah Makhdum .
Nga bud ia ka jingialehkai man ka por .
Kane la khmih lynti ba kan ai ka dak kaba khlain ia ka dor sha ki nongrep ban pynbun ia ka jaka bad ban bei tyngka na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih jong ki sohjew .
" " Ha kane ka Holi , to ngin ialeh ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jingiajan kiba bat ia ka imlang sahlang jong ngi , " " u Naidu u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kane ka sngi la ak da u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan .
Hynrei wat lada u briew u long uba shlur ha ka rukom kaba thikna , ka lah ban long kaba eh shibun ia u ban ieng na ka bynta kaei kaei kaba u ngeit tang shiteng mynsiem .
Ngin sdang ban khein naduh u President ba nyngkong uba la pyndonkam ia ka bor jong u President ba la jied , ha kiwei pat ki kyntien u Dr Wee Kim Wee .
" U aktor Bollywood u Akshay Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba kane ka jingjia ka la pynlong ia u " " " " ban lyngngoh bad khlem kren shuh " " " " . "
" " " "Ki jingrwai Sabbaton ba khatduh ki long tang kiba pynsngewsih shibun ia nga " ", la ong u Osbourne.
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Tokyo ha Japan.
Nga la pyntip sha baroh ki bor ba dei peit shwa ban leit noh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha ki surok bah jong ki nongbah bah .
Ka episode kam don jingiadei bad ki jingiakhih jong ka CAA .
Ha ki trai jong ka ka jingshemphang ka long ka pukri jong ka jingim . bad ka jingpynshitom ia kiba bieit ka long ka jingbieit .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka dur bad u khun jong u Ranbir Kapoor bad u khlur Hollywood u Robert De Niro .
Ka leit sha ka kut, u Drusus. Shem .
U Jaitley u la ong ba ka Punjab ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki san snem ba la dep .
U MLA ka Congress u Amit Deshmukh bad u hynmen barit jong u u Dhiraj Deshmukh kiba dei ki khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh ki la jop ia ka shuki elekshon na ka nongbah Latur bad na nongkyndong jong ka Latur ha Maharashtra .
" U O Scott jong ka New York Times u la ong ba ka phlim ka don " ia ka jinglong ba janai kaba duna ha ki katto katne kiwei pat ki phlim ba la pynmih katkum ka aiom " " bad " " ka jingiathuhkhana kaba thikna bad kaba stet katba lah " " .
Ïa ka heart valve , kawei ka sniehdoh bad ka sniehdoh la phah sha Chennai Madras Medical Mission , Fortis bad Apollo Hospital da ka liengsuiñ kaba kyrpang , katba ïa kawei pat ka sniehdoh la pynkynriah ha KMCH .
Ban peit bniah ia ka jingbun ki kam runar kiba la shim jingkhein katkum kane ka ain .
Namar kata ka kyrteng jong ka ka long Gurudwara Nanak Jhira Sahib .
U Hamid u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka la don ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongkyrshan ka TLP bad ki bor pahara kaba la pynlong ia bun ngut ki briew ban iap bad da ki spah ngut kiba la mynsaw ha Islamabad bad Rawalpindi .
Ha ka jingshisha, u Gangesh u la iadei bad ki kyndon jong u Gautam shaphang ka jingphla.
Ia kane ka rai la shim da ka TMC parliamentary party ha ka jingialang ba la pyniaid da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
" Ki briew jong ka Bihar kim lah ban shaniah ia u ", la ong u Modi.
Ia kine ki lieng la pyniaid da u nongsynshar shipai u Gaurav Kumar Gola bad u nongsynshar shipai u Akin Zutshi .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u principal jong ka skul ban ai jingmut .
ka ai lad ban iakren bad jubab ia ki jingkylli jong ki briew shaphang ka niam Islam .
Hynrei um ju kdew ei ei shaphang ka iing ka sem jong u .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba la lehbeiñ ïa ki 34 ngut na ki 42 ngut ki koidi .
Kumjuh ruh , ka Komishon ba ïatreilang jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah ka ai lai tylli ki jingpynshisha ha kajuh ka kam , hynrei da kaba nang kiew ka jingeh .
Sundarban National Park : Kane ka jaka khlaw kaba kynthup ia ka ri India bad Bangladesh ka don ha ka wah Gangetic kaba dei ka river delta kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ka ain stamp 1860 la bujli da ka ain stamp jong ka snem 1862 .
Ka jingpynkylla kan long tang haba ka koit ka khiah jong ki kynthei ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki bike bad ki kali ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ka long 1, 465 bad 1, 047 tylli .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha ka jingkren jong u ha ka jingbuh mawnongrim jong ka Kartarpur Corridor ba tang kawei ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ka Kashmir .
File picture jong u Rahul Gandhi bad u Hd Kumaraswamy
Ka rai kam shym la pynjlan shaduh Dubai .
" U Tom Dawson jong ka BBC u la thoh ia ka phlim " " ka sngew lyngngoh bad jynjar " " " haba ianujor bad kiwei pat ki kam jong u Egoyan ."
La pynkit biang ia u sha phatok na hospital haba la pynpaw ia kane ka mat .
Kumta ym pat shym la shim ia ka rai halor kajuh .
Ka kyrteng jong ka phlim ka lah ban long ' Kaei kaba la jia ' .
Ki jingmih kiba ngi la ioh ha kine ki khyndiat snem ki long kiba phylla .
Katba u Khristan u pynlong ia kata ka jingkylla , u phong ia ka jinglong bathymmai kum U Khrist , kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
U aktor Dhanush u la jop ia ka mukotduma pyrshah ia ki arngut kiba kam ba ki dei ki kmie ki kpa jong u
Ka British Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia katei ka jingjia , ong ka ANI .
La thaw ia ka kynhun tohkit kaba don phra ngut ki dkhot bad u Civil Surgeon u Nazmul Islam u khlieh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2017 u President ka jylla un plie ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Jhalda Satyabhama Vidyapith ha Jhalda , Purulia .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynkhreh ia ki kot ki sla kiba thok bad thok ia u nongujor .
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kata ka long kaba kongsan ha lyndet jong ka .
La kem 20 ngut ki briew .
Ka tnad kam bar ri ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban thombor ïa ki jaka buh shipai ha ka liang ka India ki la shah pynrem bad ba kawei ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka la shah siat .
Ia kane ka kompeni la sdang ha ka kyrteng jong u khun jong u Mohan Lal u Pranavam bad ki la jop shibun ki jingjop ha ka kam karkhana , ki la pynmih ia ki dur kiba don dor ha ka art .
' Wat kmen ia ka America ' la maham u nongaiktien ka IS .
Ha kiwei pat ki seat ki seng Left kim shym la lah wat ban iaid lait ia ka 500 vote .
" " " La kem ruh ia u ha ka mukotduma tuh jong ka PS IGI Airport , Delhi ha kaba u la tuh ia ka pla kaba don ka ksiar " " " " ong u DCP Singh " " ".
Ka iathuh ruh ia ngi ba U Jehobah u long uba stad , namar u la donkam ia ka jingstad ban thaw ia ka sngi kaba ai ia ka jingshit bad ka jingshai bad kam ju lip .
" Hynrei nga kwah ban kdew ba ki briew jong ka Bengal kim ju sngewtynnad ia ki jingialehkai sain pyrthei ha ka por Durga Puja " " . "
U Mohit u la ïatreilang bad ka Shraddha kham mynshwa ha ki phlim Aashiqui 2 bad Ek Villain hynrei kane ka drama romantic drama ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u bad u aktor Arjun .
700 ngut ki samla pule ki la tip ia ki jinghikai
Paralok , ka sorkar ka thang umphniang shiteng miet bad ka trei shitom ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri un ioh ia ka koit ka khiah kaba bha .
U Jisu u ju dih wain teng teng , da kaba ithuh ia ka kum ka jingai na U Blei .
Ym shym la jia ei ei haduh ar sngi .
Ki sakhi pynban kim shym la lap ia ka jinghiar ha ka jingpyniap ialade kaba la dep .
Ka China ka phah ia ki shipai kiba la shah hikai ha ka kam ialehkai ha LAC
Ha ka jingïalang , ki vowel ki kham sngewtynnad ban kylla long ki sur shyntur kiba don marjan bad uwei pat u vowel ne u sur shyntur haba ym don u nongpynsangeh ba rung hapdeng .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Kashmir , ka Pakistan ka la pynbna ban khang syndon ia ki phlim India ban pynmih ha kane ka ri .
U Choksi u la ong ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u na ki briew bapher bapher bad kumta um lah ban pynpaw ia ka jaka ba u don mynta ha khmat ki paidbah .
Lada khein lang kine ki lai tylli ki kynhun ki dulir ki pynlong ia ka Jylla Fujian jong ka Ri China .
Ka la ioh ia ka nam kum ka kynhun runar kaba shyrkhei tam ha New South Wales .
U Ser Jaime Lannister U Lord Commander jong ki shipai Syiem .
Ka dei ka jingdawa kaba thymmai .
U nongpyniaid jong ka VSSC u K . U Sivan u la thung ia u heh thymmai jong ka ISRO .
Kawei pa kawei ka balang ka don ki shynrang kiba tbit kiba la thung hapoh ka jingïalam jong ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ban shakri kum ki rangbah balang .
Ka mang tyngka la khmih lynti ba kan long palat ia ka 5 trillion tyngka .
Katba uwei u nongthoh khubor TV u la sam ia ka video jong kane ka jingjia ha ka twitter .
Ka ECB ka dei kaba pyniaid ia ka jingialehkai hangne ​​.
Ka Caitlyn ka la sngewlyngngoh bad sngewsih shisha ban tip ba ka Kylie ka la pun khun .
Ngam tip ia u satia .
Ia ka eksamin NEET 2020 la pynlong da ka NTA ha ka 13 tarik Naiwieng mynta u snem da ka NTA .
Ka proxy ka dei ka nongpyniadei na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka web , lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri jong ka web khlem da pynpaw kyrteng , na ka bynta ban tehlakam ne ban iada .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Nagendra Mani bad arngut ki khun shynrang u Suhash bad u Manash .
" Ha kata ka Sngi U Blei un khot ia ki da kaba ong " " Ka jubab aiu phi la ai ia ki nonglam khubor jong Ngi ? " " ".
Haduh mynta palat 31 hajar tylli ki centre ki la dep pyndep , u la bynrap .
Ka don ka jingsngewtynnad kumjuh .
U Joshi uba dei u chairman jong ka Estimates Committee jong ka parliament u la pynjah burom bunsien ïa ka sorkar u Modi da kaba kyntait ban tan ïa ki punch jong u .
" Phim long ei ei hynrei tang u briew kum ma ngi. Wanrah ia ngi ka token lada phi kren ia ka jingshisha." " "
u nongpeit ia ka Academy u ban long ruh u secretary jong ka Parishad .
Ka jingnang jingstad : U la pass ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
Ki nongrep ki la kyrpad shuh shuh ia u myntri ban ai biang ia ki jaka ki bym shym la pyndonkam na ka bynta ka thain nongbah .
U nongpyniaid jong ka skul jong ngi u dei u nong America .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar bniah halor kane ka kam .
Ka jingpynjot kam kut tang hangta .
La iathuh ba ki la donkti ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingtuh bad jinglute kham mynshwa .
Hynrei shwa kane , ki khynnah skul ki donkam ia ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa .
Hadien baroh , ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Hooid, nga sngewbha ia kata.
Ka Central Pollution Control Board ka la ithuh ia kane ka jingduna ha ka kaiphod jong ka jingbud ryntih jong u snem 2016 halor ka jingpyntreikam ia ki kyndon 2016.
U slap u la pynshlei ia ka nongbah , kaba la pynlong ia ka ban sangeh noh ha kaba bun na ki jaka iaid kylleng kylleng , ki jaka ieng kali bad ki surok ki la shah rong noh ha ka um slap .
Ki nongshong shnong ki im hapoh ka jingma kaba man ka por .
Ka don ka pyrthei kaba buhrieh ha lyndet jong kata kaba ngi baroh ngi iohi .
Kane ka mut ban pyni ia ka balang kumno ban pyndonkam ia ki jingtip .
Kata ka pynduh ia ka jingshaniah jong ka India .
Ban pyrkhat ba ia kine baroh la ioh da ki bym lah ktah baroh kawei hapoh ka por kaba laiphew snem bad khlem da thaw ia kano kano ka snam kaba sniew ka long shisha kaba phylla .
Coronavirus : 277 ngut ki nongleit nongwan na India ki la wan poi na Iran ha kad liengsuin Jodhpur
Ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ki arngut ki la ia kren lyngkot shwa ban pose ban shim dur .
Kaba bud , khublei shibun .
Ka kaiphod jong u Warren Hastings ha ka snem 1772 ka la antad ba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ha ka thain ba shah ktah ki la iap thngan .
Ka la bujli ia ka pisa pound jong ka ri South Africa kum ka pisa kaba dei katkum ka ain , ha ka dor kaba 2 rand sha ka 1 pound , lane 10 shilling sha ka rand .
Ka jingkhlad noh jong ka met ka dei namar ka jingshah ktah ha ka jingkhriat ha u nongialehkai ba pawnam.
Kumjuh ruh na ka bynta u heh jong ka RJD u Lalu Prasad bad kiba haïing hasem jong u .
U kyrshan ia kane ka jingithuh halor ka nongrim jong ka pla nar ba la pynmih da ki syiem Vakataka kiba la don ia ka Padmapura kum kawei na ki nongbah jong ki .
U President u Ram Nath Kovind u la pynieng ia u nongbishar barim jong ka ri India u Ranjan Gogoi sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka jingpynbna jong ka Samsung Galaxy M10 bad Galaxy M20
Ka um jong ka wah Teesta ka tuid palat ia ka jingma ha Nilphamari , namar ka jingwan tuid jong ka um lum na India kaba la pynshlei ia ki shnong jong ka Dimal bad Jaldhaka ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka pop ruh shapoh kamra shet ban iarap ia la ka kmie .
Kumta ngam tip la phi la plan ne em ia ka jingshakri haduh mynta , hynrei nga la thmu ruh ban kylli , lada phim sngewthuh , .
Balei ba tang ma ngi hi ngi shah pickup ?
Ym slem nga la shem ïa ka address jong ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Cape Town bad nga la ïoh shuh shuh ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
" Ai ba ka pyrthei kan long kaba laitluid . ' " " "
Ngi la nang ban phong ia ka jingphuh samrkhie man ka por ban rkhie bein ia ka jingim ban pyniadei bad ka mariang bad ban iadon bynta bad ka imlang sahlang .
Ka rel kaba jrong kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Ngam sngewthuh ei ei
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha ka tempi Kathgarh ban mane Blei man la u snem .
Ngim shah siew ban ap ia ka .
Ym don jingeh , ngin sa pynbeit .
Baroh ki jingpyrshah jong ki nongshun ki la sangeh .
U Guru Gobind Singh u la long u nongpynpaw jong ka jingiehnoh .
Hynrei ia ka jingialang jong ka iing dorbar la pynlong kumba la buh por .
Ka jingdon ia ka kot pynshisha ba shong ka long kaba donkam .
Ki Nongïalam ki la pdiang sngewbha ïa ka jingjop jong ka jingpynher ïa ki satellite LAPAN A2 ha u Naiwieng 2015 bad LAPAN A3 ha u Rymphang 2016 da ka ISRO .
Ka khun jong u aktor Sanjay Dutts ka Trishala ka la pynmih ia ka dur thymmai jong u samla jong ka uba la khlad noh ha ka Instagram .
Ka Rajeshwari Gayakwad ka la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki don tang 11 tylli ki kolej ha Bangladesh .
U la kynnoh ba ka BJP ka roi ha ka sain pyrthei jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki jaitbynriew .
Ha India , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingpynmih kaba heh tam na ka bynta ka phlim Hollywood , kaba la plie ha ki saw tylli ki ktien .
Ka jingpynkhreh da ki acid ba kongsan la pyndonkam teng teng ban pynduh ia ki ligand ba kynja met na ka pdeng jong ka nar .
U John Ramsay Sudipta Sengupta u dei u professor ha ka liang ka jingtei jong ka khyndew ha Jadavpur University , Calcutta , India bad u dei u nongkiew lum uba la shah hikai .
Ngan pyntip ia phi shaphang kata ka bynta .
Ki la ju kdew ia ka jingkren kaba kum kane kaba dang shen kaba la ai da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka por ba u leit jngoh ia ka Anandpur Sahib ha ka jingrakhe ia ka sngi seng seng kaba 350 jong ka .
Ka jingim jong une u satellite ka long 5 snem , la ong ka ISRO .
Kata ka dei ka jingeh kaba kham khraw .
Ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki pulit bad ki nongtrei jong ka party , kumjuh .
U Om Birla u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah .
Mynta ki bank ki ai ram tang haduh shisnem sha ki nongshalan mar shabar ri .
Wat pyrkhat shaphang u bear uba lieh .
U briew uba shong ha ka ryndang katba u nongleit jingleit u ieng ha ka ryndang .
U Myntri Singh U la pynsngewthuh ia lade ia ka pisa kaba don na baroh ki nongpyniaid da kaba ong ba kan ym duna pisa na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok .
" U la ong " " To hap noh , katto katne na phi ki nongshun iwei ia iwei pat . Ha ka pyrthei phin ioh jaka shong jaka sah bad jaka im tang shipor " " " "
Ka akor thok jong ka juk pdeng ka dei ban shah pynhap noh junom !
Kiba haba ka jingsniew ka wan jia ha ki ki ong : Hooid ngi long ki jong U Allah bad sha U ngin leit phai shisha .
Ka dor jong ka sut ka iapher na ka bynta ki por bapher bapher bad ka lah ban kylla na kawei ka snem sha kawei pat .
Ka jingthew jong u Foucault ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi , khamtam eh da ki nongshna telescope kiba dang rit bad kiba kham rit namar ba kam long kaba rem dor bad ka pyndonkam da ki tiar kiba suk bad kiba suk ban shna .
Ha kane ka khep , kata kam tip .
Ia ka dak jong ka kolej la buh hajan bun ki kali kiba ieng .
Ngam tip kaei kaba ki thmu ban leh .
Hynrei ka kaiphod jong ki nongpynmih XDA ka ong ba ka Essentials next phone ka lah ban pyndonkam da ka Snapdragon 730 processor bad pyntreikam ia ka Android 10 nabar jong ka synduk .
Ka jingai khusnam kaba 21 ka pyni ia ki jingrwai kiba nyngkong eh .
Harum ka don ka jingpynpaw pyrthei ia ka jinglaitluid jong ki kynhun .
Yn wanrah ia ka hukum ban pynlong ia ka kum ka kam runar , kaba lah ban shah set phatok haduh lai snem bad kumjuh ruh ka kuna .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u riew pawkhmat jong ka Spain ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki jingpyrshang ba shlur jong ka Spain , bad kan long kaba kloi ban ai jingkyrshan katba lah .
U la pan jingsngewrit bad jingsngewrit na ka bynta ka jinglong tymmen jong u bad ha ka jaka jong u bnai bakhuid Ramadan katba u dang ap ia ka jingpynshitom ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ka jingmih na kano kano ka nongbah kaba heh .
To ong , Dei Uba la pynsaphriang ia phi ha ka pyrthei , bad sha U yn pynkynriah ia phi .
jong ki share ba la buh ha ka Kompani .
Case 2 : Ka jingdon jingem ba la hiar pateng : Baroh ki dkhot jong ka longiing kaba jan kin ioh ia ka bhah kaba mar katjuh na ka pie .
" U heh ka party u Uddhav Thackeray haba kren sha ki MLA ka NCP u la ong " " Wat khuslai kane ka jingiadei kan iaid slem , ka jingiatehlok jong ngi kan iaid jngai " " . "
Tamilnet website na ka bynta ki nongpyndonkam srilankan .
U la ong ba un trei nyngkong eh ban pynthikna ia ki surok kiba bha , ki jingshai ha surok , ka jingpynbiang um bad ka jingpynpoi um jakhlia ha ka nongbah .
Da kaba shim ba u don ha ka kynhun kaba iaid ryngkat , ki la iaid lyngba ia ka jingjngai kaba shisngi bad nangta ki la sdang ban wad ia u hapdeng ki bahaiing hasem bad kiba ithuh . Loukas 2: 43, 44.
Ngim dei kum ka US .
Katba kiwei pat ki blog kum kawei na ka Reuters ki bishar bniah ïa ka jinglah ban long ba ka jingleh shipai jong ka Georgia ka ïadei beit bad ka Kosovo .
Ka Commission ka don ka jingmut ba kum kine ki kam shyrkhei dei ban tehlakam lyngba ki ain kiba khlain kiba ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh , ki ban long kum ka jingkhanglad .
IPL 2019 : Pynpaw u Virat Kohli ïa ka jingïakhun kaba u sngewtynnad eh ha kine ki 10 snem
Wat klet ban thied ia ka hat , ki gloves bad ka jaket .
Uwei u para marjan u la kylli ia u khynnah kaei kaba ki la leh hangta .
Ka kompeni ka la pyni ruh ia shibun ki kali ha ka Auto Expo 2020 shwa ban pynmih ia ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki bor synshar naduh kata ka por ki la jop ban pynpawnam ia ka lama kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ki ban pynkhlain ia ka jingsngew ieit ri .
Ka Congress ka ong ba ka BJP kam dei ban lehkmen , u Rahul u dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingiateh .
Ha u snem 1994 da ki jingkular ban ai shi Kilo u khaw na ka bynta ar tyngka bad ka jingkhang pyrshah pura , u la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba ym pat ju long mynno mynno ruh bad u la ioh biang ia ka bor synshar .
Baroh ar tylli ki jingrwai ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik jingrwai .
" " " " " " " Nangta ban wan lap ba ka dei ka khynnah , nga la sngewlyngngoh shisha." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kine ki jingdro kin iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh .
“ Ha kawei pat ka tweet , u Siddaramaiah u la ong ba ka jinglong Kannadiga ka mut ban ai jingkordor ia ka ktien Kannada bad ban iehnoh ia ka jingpynbor jubor ia ka ktien Hindi .
Ap . Ka phone kaba sniew .
Ki long kum ki samla Brazil kiba ong : Balei ban khuslai ia kaei kaban sa jia ? Mynta ka sngi ka dei mynta ka sngi , bad lashai ka dei ka lashai .
Ka China ka shim ia ka jaka jong ka India bad u PM um kren ia ka kyrteng jong ka China .
U Umakant Roy , u aktor uba trei ha katei ka phlim u la kren bein ia ka da kaba sniew bad pyrshang ban ktah ia ka ha ka rukom kaba bakla bunsien .
Hynrei ym shym la tei ïa ka tempi jong u Ram bad ym shym la ïoh satia ïa ka Bharat Ratna , ong ka Sena ha ka kot khubor jong ka seng Saamana .
5 U dkhot jong ka longiing u la pyniap ialade .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Nick sha India .
Ar tylli ki bus kiba iaid ha ka surok nar hajan ki iing .
Kumta ka jinglong imlang sahlang jong ka thain ka la kylla stet bha .
Ka Crown ka la pynbiang shi hajar tylli ki tiar ialeh .
Hynrei kan sa nang pyniar ruh sha kiwei pat ki jaka .
Ngi ieng lang namar ngi tip ba ngi kham khlain lang .
Katkum kane , u kyrtong jong ka NDA un ioh 3 70 992 vote ki MP .
Nga la leit ryngkat bad u haba u la wan ban iakynduh ia ka .
Ka jingeh jong ka China ka lah ban long ka kabu jong ka India
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ki pulit pynlip ding na station Vadakara bad ki pulit na station Chombal ki la pyndep ia kane ka jingpyllait im .
Pynbeit ia ka rukom ba ka KLinkstatus ka ai jingtip ialade
Wat la ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei ka la shong shibun ha ka jingtreikam jong ka rep ka riang hynrei ha ki snem kiba la leit noh , ym shym la pynlut bun ka jingbei tyngka paidbah ha ka jingroi jong ka .
" " " Hapoh ka LFO , ka elekshon jong ka 70 ka la jia . " " " .
Ka kyrtong ka BJD ka kong Rita Sahu bad ka Congress Dillip Kumar Panda bad ki BJP .
Ka lynti rel , ka tnad dewiong bad ka sorkar jylla odisha .
Utei uba ioh ia katei ka jingpang na Delhi dang shen u la leit sha Italy .
Nga la nang kumno ngan lah ban shong shngain .
Kam long kaba bha ban long kiba sting .
Ia ka sorkar pdeng la phiah ha ki council nongkyndong bad sor kiba la shna bapher bapher katkum ka kyrdan jong ka jingroi ha ka thain .
Ka jingmih kaba ki la lum da ka cartaz kam da long kaba heh than .
Haduh katno ki apostol ki sngewkhia shaphang ki briew ha kiba ki ialap ?
Ha kane ka sngi la don ryngkat bad u myntri kam bar ri barim ka synjuk bad ka tnga jong u Myntri Rangbah ka jylla u Preneet Kaur bad bun ki MLA bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka jingpynbna ia ka prokram ba donkam na ka bynta ka jingpynkylla AC .
Ka jingbymshngain jong ki briew ka palat ia u pud jong ka ym tang ha Narayanganj hynrei wat ha kylleng ka ri .
Nga ruh nga sngew pyrshah shibun ban pynslem ia ka jingleh na ka liang jong ngi .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar , ki phareng ki la seng ia ka kynhun pyniaid ia ka thma sain pyrthei ban pynmih bad sam ia ki jingpynbna .
Ki lyoh ki la mih halor ki katto katne ki jaka .
Ka la post ia ka dur jong ki khun kynthei jong ka kiba rit kjat .
Ki kamra ki long kiba heh bad kiba heh
Ki soh khaw ki pyut ha Punjab
Ha u bnai Kyllalyngkot 1992 ka China ka la seng ia ka tnad treikam ha ka nongbah Yerevan jong ka Armenia .
Ka lah ban ktah jur ia ka jingiadei jong phi bad kiwei pat .
Namar kane , ki rukom im barim jong ki ki nang jah rngai suki suki .
Kaei ka jingstad bad kaei ka jingthmu jong ka jingstad ?
Hadien kane ia ka lain kaba dang sah yn sa pyndonkam da ka bording ar lynti haduh Dankuni ha West Bengal .
La ong ba ki jingeh ki ai ki lad ki lynti .
" " " U la ngeit ba dei tang ki samla kiba lah ban ai ia ka lynti kaba dei bad ai bor ia ka jaitbynriew ha ki por ki ban sa wan ong u Shri Amit Shah " " "
Ngi la rai ban iasam ia ka jingim lang .
La ai ruh ia ki jain ialehkai sha ki nongialehkai kiba la ioh takma .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha Tripura yn pynmih ha ka 21 tarik Nailar bad na ka bynta ka Meghalaya bad Nagaland ha ka 30 tarik Nailar . Baroh lai tylli ki dorbar jylla ki don 60 tylli ki seat kawei pa kawei .
Wat ha ka sorkar India ruh ka Appointments Committee kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka pynlong ia kum kine ki jingthung kam bad ki hukum ki mih ha ka kyrteng jong ki bor ba dei peit .
U Lal Chand Malhi u la ong ba ka jylla ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban ai jaka sah bad jingiada ia kum kine ki lok kiba mon sngewbha ban phet krad , ban kylla niam da kaba mon sngewbha bad ban ia poi kha .
U Mishra u la leit sha ka iingbishar .
Baroh ki la rwai iaroh ia ka jinglehkai jong ka Anushka ha ka phlim .
Ki nong Phoenisia ki long ki nongkhaii duriaw kiba pawnam , kiba leit kylleng ka duriaw bah , bad haduh shaphang shathie jong ka ri Bilat ban wad ia ki tyllong tin ban shna ia ka nar .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban pule ia ka Baibl bad ban tip kumno phi lah ban pynthikna ia kata ka lawei na ka bynta jong phi bad kiba ieid jong phi .
Ka khmat kaba kum kata , nga ruh ngan sa bitar .
NGAM THMU BA NGA LA IOH SAW MILLION EURO HANGNE .
Kumta ki la wanrah ia ka hukum na ka iingbishar .
U Beniwal u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Rajasthan Assembly ha u snem 2008 da ka tiket BJP hynrei um shym la iahap satia bad u Vasundhara Raje bad u la jop ia ka elekshon 2013 kum u kyrtong shimet .
Lehse kim shym la leit shata .
La pynmih ha ka snem 1763 ia ka kot ka la ai burom ia u Orme kum u nongpule ba nyngkong eh jong ka ri Mihngi .
Hynrei katto katne ngut ki shynrang bad kynthei kiba hok ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai . Ki la nang kiew stet ha ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingthmu jong U Blei .
U dang don bun ki jingialehkai ban ialehkai .
Ki jinglong jingman ki long kiba sniew na ka bynta ki nong Pakistan , Bangladesh bad Nepal .
Ki don 13 tylli ki jaka shong ha ka Lok Sabha ha Punjab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Bah Khanna Ajay Sood , u Additional Commissioner u Rishipal Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki kompeni kum ka Samsung , Micromax bad Vivo ki la pynmih ia ki tiar kiba don ia ka jingpyni kaba 18 : 9 kaba kular ia ka jingpeit kaba kham bha ia ki nongpyndonkam .
Dei namar kane ka daw ba ka tnad WCD ka la pyrshang ban pynlong ia ka jingthaw ia ki Internal Complaint Committee kaba donkam ha baroh ki jaka trei , la batai u Myntri Rangbah .
Kham mynshwa ka don tang ka ktien na ka shyntur nalor ki lad pathai khubor tynrai .
5 tylli ki jingbakla ba ki briew ki ju leh haba ki thmu ban shongthait
Katno ngut ki briew kin shah pyniap ?
Khnang ba ngan pynpaw ia ka kumba ka dei ban kren .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ka jingtwa ka tyrpeng kam lah ban pynkoit pura .
Khang khyrdep ka BJP ia ka Kerala hadien ba la pyniap ia u briew ka RSS .
la bat namar ka jingleh thok da ki hajar tyngka Rs 3 . 5 klur
Pyndap 2 tylli ki sohjew ba la ot lyngkot bad katto katne ki sla mint ba la ot .
Nga la iateh lok bad kajuh ka khynnah shisien , ka la leit noh bad u kpa u la pynpra ia ka .
Ym don jingkyrmen ia nga .
U Sunney Hla u la pan ia ka plan kaba jrong ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um :
U siat ia u Paul bad nangta u phet noh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew .
U Khrist u la long u Rangbah Lyngdoh jong ka ha ka jingpynbaptis jong u ha ka snem 29 C . E .
Hynrei ym don jingkyrmen ba kane kan jia .
Ki dei ban bud ia U Jehobah , ban sheptieng ia u , ban kohnguh ia u bad ban bat skhem ia u .
Ki donkam ban jop ruh .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka mariang kam dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki por .
Ki khun kiba la san jong u ki la pyntngen ia u , hynrei ki shong jngai . Ym shym la don ki paralok bad ki para marjan kiba la wan jngoh ia u .
Kamal Haasan ha ka phlim ba nyngkong jong u Kalathur Kannamma .
Kaei kaba kham itynnad ban ia ka jingieit ?
Hynrei ka bynta 44 kam treikam ha ka jingkhein ia ki jinglut haduh katno ki kyndon bapher bapher ki don , kum ka nuksa , ka ain ioh ia ka hok , 1999 bad ka ain jingiarap ain , 1988 .
U Myntri Rangbahduh u David Cameron bad nga ruh ngi la ïakren shai bad pynmih jingmyntoi bha halor ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei .
Ki Galaxy F smartphone ruh ki die ha Samsung Online Store bad ki dukan die marbam ba pawkhmat .
Ym don ki jingdonkam ha ka nongbah lait noh tang ki jaka peit phlim bad ka kper kaba rit bad kaba la pynbha khyndiat .
Harum ka don ka Jingiaseng jong ki Apostol .
U President ka Secretariat jong u President u la khot ia ka dorbar Rajya Sabha naduh ka 18 tarik Nailar 2018 U President u la khot ia ka dorbar Rajya Sabha ban long ha ka sngi Thohdieng ka 18 tarik Nailar 2018 ha New Delhi .
Ka jingpynthut beit ia ki jingmut jong u kam shym la khanglad satia ia u VP ban pyrshang ban pynim ia ka ri India na ka jingphiah .
Ngi long kiba sngewbha halor kane .
" " " Ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh ha ka mukotduma Pehlu Khan ka long kaba sngewsih ."
Pule ruh : Ka jinghiar dor ym ka jinghiar dor ong ka Nirmala Sitharaman : Hato ka sorkar u Modi ka dang don ha ka jingkyntait halor ka ioh ka kot ?
Ka jingiaseng Eid kaba heh tam la pynlong ha Sholakia Eidgah ha Kishoreganj .
Hadien kata nga la sdang ban ialehkai spin kham bha .
Ia kine ym lah ban weng noh .
Ki la iakynduh hi dalade ia baroh ki shipai kiba la mynsaw bad ki la iaroh ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki martyr .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad nongtrei ban pynthikna ba baroh ki karkhana shimet kin buh ha ka jaka jong ki ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba donkam ban iada na ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpang coronavirus ha ki jaka trei .
7 Jylliew : U heh jong ki nongpyllait im u la kam ba kam pat long kaba biang ia ka kynhun ban ngam um haduh mynta .
Ka mala kaba shalor ka long kaba dum bha .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Nanded South
Ka jingpynpaw jong u ka la wan hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay , dang shen ka la bthah ïa ka CBI ban pynlong ïa u Hazare kum u sakhi ba pynngat ha kane ka mukotduma .
Ka nongshad ba nyngkong eh na ka bynta ka Moscow Ballet .
U Shri Amit Shah u la bynrap shuh shuh ba ka jingmut jong u Tilak shaphang ka ri India kum ka jaidbynriew , ka kolshor India bad ki riti dustur jong ka ri India ki long kiba iadei kumjuh ha kine ki sngi .
Ka stock ka la khang 4 . 4 percent ka jingkiew .
Peit ia kaei kaba ka don ban ong . . .
Hynrei don ki skul kiba dang hap ban kohnguh ia katei ka kyndon .
Ngin sa pass ia ka jingtyrwa ha ka mang tyngka ban wan .
U Zala u la ong , ki Jylla kim trei shitom halor kane ka kam .
Ki lad pathai khubor ruh kim dei kiba lait na kane .
Tamil Nadu : Ki don sa lai ngut kiba ioh pang ha Puducherry katba kiba dang don ia ka jingpang, ki kiew sha ka 25ngut ha UT .
La mudui ha ka iingbishar jong ka Maryland bad kane ka mukotduma ka dei pyrshah ia ka Mail Media Inc .
Ym don jingkylli ban siew khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang : Panagariya .
Kumno ngi lah ban ialeh ban long kiba pynrit mynsiem wat hapdeng ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ?
Ka jingwan thep vote ka long 91 ngut . 82 percent ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Kular ban ym leh pop shuh .
U Virender uba dei u nongtrei pynkhuid bad u paralok jong u Anils u la iathuh ba u Anil u la iathuh ha u bad kiwei pat ba u la shim ia ka Rani kum ka tnga jong u , bad u la leh ia ki khynnah kum ki jong u .
U PM Modi u la ianujor ruh haduh katno ka jinglong jingman jong ka ri India ka kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Haba phi don ka sorkar kaba kyrshan ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ka pynkiew ia ka jingshaniah jong phi , u Verma u la batai ia ki kynhun jong u kiba nangroi ka jingshah jied .
Kumta ki nong India ki la duh noh ïa kawei pat ka jingïakhun ïalehkai ba khatduh jong ka World Cup mynta u snem hadien ba ki la shah rem noh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ki tip ia kaei kaba la buh na ka bynta jong ki .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka .
U Ram Rahim, u Asaram, u Aseemanand, u Radhe Maa ha ka thup jong ki 14 ngut ki farzi babas.
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba u la lah man la ka sngi ban im ia ka jingangnud jong u .
Nangta hadien hynniew snem ki wan biang .
Ngi la long kawei ka skul mynta ngi la long arngut .
Ha kane ka prokram la kynthup ia ki skit , ka jingpule poim , ki jingkren bad ki jingrwai .
U rangbah shipai jong u , u Alain Mar u la iada ia ka jingleh jong u Poncelet ha u Le Monde da kaba kynnoh ba , namar ka jinglong niam jong u , ka Senate ka long ka ‘ jaka kyntang ’ . '
U heh SP u la ong ba ka BJP ka kwah ban pynduh ia ka riti synshar bad ban phiah ia ka ri .
Hynrei u la kham slem .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Shantaram Naik ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Pawan Kalyan un ai ruh ia ka jingkren ba kongsan halor kumno ki samla ki dei ban wan shakhmat ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Hynrei ka long kaba lah ban iasaid lada ki kham treikam ban ia kito kiwei pat ki Komishon ki bym don ia ka kyrdan jong ka Riti Synshar .
Ka kynthei ka shong hapoh ka jain ha ka jingthiah ha madan .
Ia kata ka jingthoh jong u la buh na ka bynta ki khun ki ksiew bad ka pynshai ia ka jingshai kaba jylliew shaphang ka jingtreikam jong ka jinglong briew .
Kane ka khot ia ka blei Lakshmi sha iing .
Ka Priyanka Chopra bad ka Kriti Sanon ki la iohi lang ha New York .
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 24 tarik u Lber , kaba iadei bad ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
U DG Trade u tohkit nyngkong ia ka jinglong jong ki nongujor .
" " " Ka nongïalam ka PDP ka Mehbooba Mufti kam don hapoh ka jingshah set ha ïing .”
Ka dor jong ka jingthied kam shym la pynpaw .
La shna ia ka pura na u maw marble .
Pynbna u MP ka TMC u Dinesh Trivedi ban iehnoh kam ia ka dorbar Rajya Sabha
Katno tylli ki phlim phi la iohi ?
u bsein bad katto katne ki khlaw phlang rong saw bad u lum
Kyrshan myntri kam bar ri ka Germany ia ka jingpyrshah Syria
Hadien wa u Rajkumar da ujor FIR cha ki pulit ka Yerawada .
Lada nga leit hiar , ka khlieh jong phi ka wan ryngkat bad nga !
Paralok , Ngi dang iaid shakhmat bad kine ki jait system .
U Rashid Choudhury u la phai sha ka riti dustur jong ka ri ban wad ia ka lad jong u .
U la ther ia ka Congress kaba la pyrshang ban knieh ia ka bor hadien ba la kyntait ia ka da ki paidbah ka Karnataka .
Uwei pat u kapten barim ka India u Rahul Dravid u la hap ban hiar shuki noh na ka kam kum u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka Delhi Daredevils .
" Ka paw shai ba ka thmu ban thaw ia ka jingeh ha Pakistan bad ka thmu ban pynthut ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri " " u la bynrap " .
Ka RSS ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang halor ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka long ka sla jong ka met kaba pyrshah ia ka shyntur .
Ki la sangeh ban long shi bynta jong ka longiing longsem jong u .
Ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban pyni ia ki jingtip da ka kor elektronik sha ki nongpeit kiba bun , ban pynpaw ia ki mat kiba kongsan da ka rong , ban buh ia ki file bad ban print bun tylli ki kopi .
Ki kyndon bad ki jingbthah jong ka tnad nongwei
Katto katne ngut kiwei pat ki shah tieng ban jah .
Hynrei kiba don pop kin ym shah pyllait .
Kaba ar ka long ka jingthaw ia ka ophis majistor bad ka jingpynduh noh ia ki pulit shnong .
Ngi donkam iwei ia iwei pat na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka para jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ka la mudui sha ka Supreme Court ban tuklar ïa ka jingshah set jong u hapoh ka PSA .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka rukom .
Chennai : U Rajinikanth uba la ïatreilang bad ka aktres ba la rim bha ka Sridevi ha ki katto katne ki phlim u la ong ba u la duh noh ïa u paralok ba ieid eh jong u bad ka kam phlim ka la duh noh ïa u khanatang ba shisha .
Balei phim pynshlur ia u nongtied bol uba tied da ka spin kaba shisha , uba lah ban pynngop ia u nongtied bol bad pynlong ia u ban shah pynthut .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor ne u khlur uba heh , ngam shym la pyrkhat ruh ba ka lah ban long ."
U Myntri ka sorkar pdeng u Manish Tewari u la kloi ban kyntait ia ki jingkren jong u Modis da kaba ong ba ka pynpaw ia ka jingkren arsap jong ki BJP .
Ka jingthmu jong ki syiem ka long ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka niam Khristan .
Ngi sngewskhem ba ka sorkar Modi kan tei ia ka tempi Ram : VHP .
Ym don shuh ki jingthoh India ha ka telebishon Pakistan
l tip ia kaei kaba suk .
To ngin ym duh noh ia kine .
Sngewbha ia kren bad u .
Hato kane ka jingkynnoh kam dei ka jingpynjah burom ia ka jingstad jong ki briew jong ngi .
Khyndiat eh ki utility ki pynphai biang ia ki jinglut jong ki baroh .
La pynbna ia ka kum ka Champagne jong ka um mawshun .
Uwei pat u briew u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha Bangladesh bad ka jingiap ka la kiew sha ka 6 ngut ha katei ka Ri .
Ka jingkitkhlieh jong ka ram ka la poi sha ka kyrdan kaba Rs .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang na Bhanu Bhakta Bhavan hajan Mall ha Darjeeling bad yn pynkut ha ki thain Chowkbazar .
Bun ki jingtei ba la shna da ki dieng , ki sboh , ne ki shyiap ki la shah pynjot thikna .
" Balei ngi kwah ban leit phai biang ? " " "
U Modi u la ong ba ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha ka pyni ba kham palat ia lade ki paidbah ka ri India ki pyrkhat ia ka jingbha jong ka jaitbynriew .
U la ong , Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka jylla ka iakynduh ka long kaba kham jur ban ia kaba ka Congress ka la thmu shwa ka elekshon .
U la ong ha la ka dohnud , Ngan ym shah pynkhih : namar ngan ym don ha ka jingeh lano lano ruh .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Palestine halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai sumar
Ka jingkhlad noh la iohi ha kiba bun ki jingthaw ba im .
Tang kawei ka lad kaba nga lah ban pynlong ia phi ban leh ia kano kano ka kam ka long da kaba ai ia phi ia kaei kaba phi kwah .
Kaei Ka Jingthmu U Blei Na Ka bynta Jong Ngi ?
Ym lah ban pyniasoh bad ka GNOME Power Manager . GNOME
namar ngi , ha kane ka por , .
Pynneh ia ka jingkmen ha ki por jong ki jingeh
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar dor da 8 paise bad kut ha ka 66 . 89 pyrshah ia ka pisa US .
Ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingshah thombor kaba jur ha ka ri .
Ka paw shai ba da ka jingpyrkhat khyndiat , lah ban pynlong ia ka jingpule ha ka longiing kaba im bad kaba pher .
Ka India ruh ka don ha ka thup jong kum kine ki jingma kiba lah ban jia .
Ia ka jingai jingmut ban peit la pyni ha ka sla 8 .
U president ka KPCC u la pynpaw ha kawei ka sngi ba kin nym bteng shuh ïa ka jingïatreilang bad ka seng Welfare Party .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Raj Kumar .
Ki sohjew , ki sohjew , ki paneer , ki sohjew , ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud ki dei ban long shi bynta jong ka jingbam ba man ka sngi .
" " " Ka jingdawa ia ka umphniang ka pynmih ia ka jingiatai jong u Mars " " . "
Ka Neena ka la ai jingmut halor kane ka bynta ha ka Twitter .
To wan , ngan sa pynkhuid ia ka kamra bam .
" " " ... Bad nga ngeit ba ka la pdiang " " la jubab u President Trump. "
Katkum ka rukom treikam ba la buh ha ka Riti Synshar , ki Bill pynkylla Riti Synshar ki lah ban long lai jait kata . ,
Ka dei kawei na ki ar tylli ki jingialehkai ba la pyllait , kawei pat ka dei ki koidi jong ka Sngi .
Kane ka sienjam jong ka ED ka long hadien ba ka CBI ka la pynngat ia ka FIR ha ka 5 tarik Risaw mynshem snem , katkum ka Indian Penal Code and Prevention of Corruption Act , 1988 pyrshah ia ka BPSL bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong eh ba la buh jingthoh ia ka case ba kyrpang kaba don ia ka jingpang ba sniew ha ka jinglong .
Katkum ka khubor jong ki nongthoh khubor , ka jingialang ka la long kaba sngewtynnad bha .
Mar kumta hi ar tylli ki tender pynlip ding ryngkat bad 30 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Bun ki la wan sha ngi ban wad vote .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew iada bad pynneh pynsah ia ka kolshor hyndai , kolshor tynrai bad kolshor tynrai jong ka Jylla .
Ka Starbucks ka rah ia u Kophi India sha ki jaka die jong ka ha kylleng ka pyrthei
Ka jingtbit jong ka ha ka kam shna jain ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng kum ka Manchester jong ka Mihngi haba ki karkhana jong ka ki ialehkai bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
" U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Phin long ki jingshun da ki briew baroh namar ka kyrteng jong nga . " " "
Katba nang slem phi sah ha ka jingbei tyngka , katta nang bun ka jingmih kaba phi ioh .
