U Harbhajan Mann un sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingrwai Punjabi lyngba ki jingrwai ba u sngewtynnad bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sumel Gautam na ka shnong Singhawala .
U Gaurav Khanna u dei u aktor telebishon jong ka ri India .
Ia kane ka kam thymmai la ai kyrteng VS Eco Industries .
Ki daw jong ki ki kynthup ban pynsah ia ka shuki jong ka ri ha ka miej ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei .
Haba kane ka jia , ka pynlong ia ka TRK gene ban shah pynmeh ha ka por ba kam dei ban long bad kata ka pynlong ia ki cell ban san khlem lah ban tehlakam .
" Bad pynsangeh noh ia ki . Ki dei ban shah kylli jingkylli ." " "
U hynmen jong u Chhota Rajan u Deepak Nikalje u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
Ka Mewat ka la ioh ia ka jingpas kaba long 19 ngut . 4 percent katba ka Faridabad pat ka paw kum ka district kaba sniew tam ha kaba ka don tang 17 percent . 87 na ka shispah .
" Nga la jied ia u Kohli namar ba u shu long uba donburom bad uba itynnad ban peit katba u dang bat ." " "
Ka aktress ka la ong ba kam shym la plie ia ka jingkhang jong ka .
Ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingkut jong ka thma , ia kane ka phlim ba la pyllait hapoh ka laisen jong ka Creative Commons la pyni ha ki jingpyni ba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ilmenite ka tynrai jong ka kaba la pyndonkam khamtam kum ka rong lieh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki doktor ha hospital ha Mumbai hadien ba la shah thombor ha kiba haiing hasem jong u nongpang .
Ha kani ka yalang da chimbynta ki montri ka Congress , ka NCP wa ka Shiv Sena .
" Ha kano ka rukom ka hok kan wan " " kloi " " ? "
Katba lah , ngi kwah ban pynthikna ba uno uno u nongpang na America uba donkam ïa u dawai remdesivir u lah ban ïoh ïa u , u la ong .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong jaitbynriew ka sdang da kaba bam doh masi .
Kumta Ngi pynphai ia ki dak , ba kin ong , ‘ Me la pule ’ . bad ba Ngi lah ban pynshai ia ka ha ka jaitbynriew kaba don ka jingtip .
U nongshah pynrem u la pan ba un shah bishar bha ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh .
Nga sngewnguh ia ka jingeh bad ki Dravidian , hynrei ym don kaei kaei kaba eh ha khmat ka jingieit ba trei shitom jong ki ia ka ri kmie .
Nangta ngan leit phai noh sha la iing ban leit peit ia ki khun jong nga .
7 : 40 baje mynstep : Ka sorkar Assam ka la pynbna ia ka skhim ha kaba kawei ka longiing kan ioh kumba 1000 tyngka shibnai na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ki lai tylli ki Jylla ki kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh bad Haryana kiba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
U kophi u dei uwei na ki jingthung ba kongsan jong ka distrik .
Hynrei haba u syiem Jehoiakim u la hukum ban pyniap ia u Urijah u nongiathuhlypa u la phet noh da ka jingtieng sha Ijipt .
" " " Ka jingwan sha ki Cinema ha ka Sien kaba Nyngkong eh " " . "
Wat ka EU ruh ka kyrshan ia ka India halor ka Kashmir .
Ka kynhun shipai ka la ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan , la ong u nongaiktien .
Ka poitri jong u ka don ka jingleh pyrshah .
Namar ka daw kaba suk , ka ong ba kum kata ka imlang sahlang kaba la pynbeit bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kam shym la don satia .
Atholi : Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsuba halor ki spah tylli ki syiar kiba la shah iehnoh khlem nongpeit ha rud surok ha Kozhikode .
" Kin long ki jingkhynñiuh jumai bakhraw bad ha kawei ka jaka hadien kawei pat ka jingkyrduh bam bad ki jingpang khlam ." " "
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la hiar da 1,400 tyngka. 54 klur sha ka 5, 75, 922 tyngka. 41 klur tyngka .
U Adam Zampa u la pynïasoh bad ka Royal Challengers Bangalore , u la mih ha ka jaka jong u Kane Richardson .
Ka WiFi kaba mynta ka treikam ha ka 2 . Ka jingsawa jong ka 4GHz bad 5GHz .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim Ilaiyaraaja bad ki hynmen jong ka ki dei ki nongshna phlim ba pawnam u Karthik Raja bad u Yuvan Shankar Raja .
Ki sentens ki long kiba la pynlong da ki unit kiba la pyniasoh lang da ki kyndon .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ki jingtip ba iadei bad ka Aadhaar bad u nombar mobile .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka sorkar Burundi ne kano kano ka jaitbynriew .
Kan jin da la kham bha ban pynlut ia kine ki pisa na ka bynta ban pynbeit ia ka por shongthait kaba man ka sngi na ka bynta ki khynnah .
U la kren sha ki nong India ha ka jingpdiang sngewbha ha Kobe .
Ia kane ka dur la pynrung ha la kumno kumno kawei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la pynmih ha ka Portland .
Ym don mano mano ruh , pynban , ba la iohi ia u tnga jong ka .
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka jingtei ia ka Metro kan khanglad ia ka jingkiew ka jingmih lyer .
Ka kompeni ka kam ba ka battery ka treikam haduh 13 kynta ha ka rukom hikai GPS , 5 kynta ha ka rukom GPS ryngkat bad ka jingpynsawa jingrwai , bad 7 sngi ha ka rukom peit smartwatch .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India, u Rohit Sharma, u la ong mynta ka sngi ba ka India kam lah ban leh ïa ki jingbakla kiba rit bunsien lada ki angnud ban long No .
Hato ka la pynlong ia ka jingpher ?
U Mehta u la ong ba watla ka jinglum lang ia ki jingai jingmut ka la long kaba la pynkhreh hynrei lada don kino kino ki jingthoh kiba thymmai ha ka por ba bishar , te yn sa file ia ka ha ka por kaba hadien .
Lait noh tang uwei , kiwei pat ki la shah kem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshah lehbein , ki pulit ki la register case bad ki la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Hangne ​​ka dei ka daw ba u Shahid Kapoor u la iaid lait na ka jingpynkup khusnam .
Baroh hynniew ngut mynta la lap ba ki donkti bad la rai pynrem ia ki , ha kaba hynriew ngut ki la ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , bad ia ki arngut ki nongialam sengbhalang la rai pynrem iap hynnin ka sngi .
Hynrei kam shym la soi ia ka jingthoh .
Ka dei halor ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Nga dei uba la wanrah ia u sha phi .
U Hardik Pandya u la shah pynjahthait na ka bynta ka series baroh kawei .
Hadien ba ki Gorkha ki la shah jop ha ki phareng , ka Srinagar ka la kylla long ka bynta jong ka Garhwal phareng .
Ki nongtrei kam awria ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang HIV .
Bad phi tip balei , em ?
Ka jaka pule ka la shim ia ki sienjam ban seng ia ka jaka pynkhuid shini bad ka jaka shna umsoh ha ka jaka pule na ka bynta ban ai jinghikai kaba paka ia ki samla pule .
Ka jingpynwandur ia ka jingphohsniew ba la pynslem.
Ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 5 baje mynstep IST .
Ki stad saian jong ka ri India ha ri France , bad ka teknoloji jong ki ri ri ri ri France ka long kaba la burom bha .
Ka jingjop jong ka Iran ha kaba pynmih ïa ki tiar nuclear kan pynduh ïa ka Israel ïa ka jingsynshar shimet ha ka thaiñ kaba ka don ha kane ka kam .
Ki pulit ki la pyllait im ia ka Taslima kaba la mynsaw jur bad rah ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U Virat u la rai ban long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad ka bneng ka dei ka pud .
Katba ka jinglong briew ka dang don , kan don beit ka jingdonkam ia ka jingsumar , jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut . Ka jingsumar ka pyndap ia kata ka jingdonkam .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka la kyntait ban kren eiei .
Ki pulit ki la ai jingbam ia ka Maya Devi bad ki la pynthikna ban iarap ia ka ha ki por ban wan .
La dei ban don 50 ngut ki briew ha katei ka bus hynrei ki bor pyniaid ki ngeit ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan ka kham bun ban ia kata .
Ka Yoga ka ngeit ba ia kane ka jinglong ryntih dei ban pynphai biang khnang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ki iing ki long kiba la shna da ki maw lieh .
Ki stake ki long kiba heh na ka bynta baroh ar .
Hynrei kane ka jingmut ruh ka la shah pyniap .
" " " La thmu ban pyni nyngkong ha Singapore , Hong Kong , Indonesia , Macau bad Sri Lanka ha kaba kut jong u snem . " " "
Ym don dak jingmynsaw ha ka met .
Balei ki dkhot jong ki balang jong ka niam Khristan kim peit ia kiei kiei kumne mynta ?
Lehse ha ka jingthoh jong nga kaba hadien nga lah ban pynshai katto katne halor kane ruh .
" " " Ka nongbah jong ka jylla kam dei ban kylla man la ka por ba ka jingsynshar ka kylla . "
Hynrei ha kano kano ka khep ha ka jinglong kaba pher .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka CRPF kan ym jah lehnohei ong u PM Modi .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Avinash Pande u la ong ba ka seng ka don ia ka histori jong ka jingiakhun naduh bad shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ym don ID .
Kam long kaba phylla ba ka jingkmen ha ka iing ka sem ka long kaba eh ban ioh ha kine ki sngi kiba khatduh !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingai pisa ha ka skhim sorkar ym da ka rai jong ki Myntri ne ki ophisar hynrei da ka nongrim jong ka jingiakhun .
Ki don da ki hajar tylli ki jingjia kiba kum kine .
Dei ka jingshlur jong kine ki hynmen kaba long ka spah jong nga , ka jingkhraw jong nga .
Ka kyrteng jong ka Loveratri jong u Salman Khan dang shen la pynkylla sha ka Loveyatri .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba phin ym shngain ha America , ?
Ka dei ka jingthaw ba khraw tam jong u Bhai Vir Singh .
Ka pynsngewsih ia nga ban tip ba ki briew ki dang ia pyniap iwei ia iwei pat ha Cambodia .
Naduh ki snem 1990 ka rukom ha ka jylla ka long ki sorkar synrop .
Ngam ju don kano kano ka jingiakren .
Phin sa tip ia ka rai jong nga shen bha , u la ong .
U kpa Rakesh Roshan uba kham rangbah na ki arngut ki khun shynrang jong ka nongthaw jingrwai Roshan u la long u aktor uba tbit bha .
Ki pyrkhat ba U Blei U long u nongpynim jong ki .
U nonghikai skul rit u la register ejahar pyrshah ia ki 5 ngut ki briew .
Ba u Gideon bad ki 300 ngut ki briew jong u ki la lah ban jop ia ki 135,000 ngut ki nong Midian ka pynshisha ia ka bor bymjukut jong ki Blei .
" " " Kapten , nga la ai ia kane ka jingpyrkhat kaba jylliew bad nga donkam ban pan jingbit na phi." " "
Ka jingjia kaba ar ka long ka jingkhawai shongkurim kaba khraw kaba long ka dak kaba la pynlong hapdeng u Arjuna bad ka Draupadi .
U la dei ban ioh 13 tylli ki stit .
U General Ershad uba la bitar lep u la pynjari ia ka ain shipai ha ka 24 tarik u Risaw 1982 bad u la pynbna ia lade kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
Baroh 258 ngut ki dkhot kiba la don ha ka iing dorbar jong ka Nepal kiba don 275 ngut ki la kyrshan ia kane ka Bill kaba la pynlong da u Myntri Ain u Shiva Maya Tumbahamphe .
So , phi pyrkhat kumno ki paralok ?
Pynbna U President ka Turkey ia ka jingpyrshang ban knieh bor ' kum ka jingleh be-ijot '.
Hynrei ym don jingiakren shaphang kaei ka ‘ um kaba lah ban pdiang ’ bad kaei ka ‘ um kaba sniew ’ .
U dei u briew uba nyngkong eh ban ong ia nga ba nga lah ban ak .
Nalor ka Pakistan , ka sorkar UAE ka la pynsangeh noh ïa ka jingai Visa ban leit jngoh ïa ka Turkey , Iran , Yamen , Syria , Iraq , Somalia , Libya , Kenya , bad Afghanistan bad kiwei kiwei .
Ki la kyrpad ia nga ban wan mardor .
" Kawei na ki thong ba kongsan ka long ruh ban " " pynioh biang " " ia ki jaka jong ka nongbah kiba la shah synshar ha ka jingshah thombor ha sor jong ka Caracas . "
Hato don mano mano ba tip ia ki , mano ba dei .
Ki don 10 tylli ki bynta jong ka jingiaseng ha ka elaka Kolhapur .
Peit bha ia ki jingbei tyngka jong phi bad ianujor ia ka jingtreikam jong ki bad ka index jong ka iew .
Ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynkhluit ki dei ki rukom shet ba pawnam kiba bunsien ki donkam ban pynngam ia ki jingbam ha ka um ne ka jinglong gas jong ka , ka umphniang .
Katba hynriew ngut pat ki wan na bar jylla , mar arngut ki wan na Tamil Nadu bad Maharashtra .
U KL Rahul Sha U Rishabh Pant : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba lah ban mihkhmat shen ia ka Team India
Ia kane la leh ha ka snem 1966 bad ka jingthymmai ha kata ka por ka long ka jingshisha ban pynlong ia kawei ka kyntien ha ka jaka jong ki ar tylli .
" " " Wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . . . . "
Ha katei ka jingshah thombor la kynnoh ba 12 ngut ki shipai ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ka niam Islam ka ai ia ki kynthei ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid , ban pyniaid ia ki kam bad ki khaii pateng , ban ioh pateng ia ki mar ki mata , ban ioh baibam , ban jied ia u lok ha ka jingim bad ka hok ban ai jaka sah .
Iasoi ka sorkar Punjab ia ka MoU bad ka Tata Motors
" Ka la iathuh ia ka jingong jong u Mohammed ha ka CIA ba u la " thaw ia ki khana " " ban sangeh noh na ka jingshah pynshitom bein."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong u kpa jong utei u rangbah .
Da ki phew snem mynshuwa , ka la long katkum ka ain kaba pura ia ki nongpyntreikam ban kyntait ban shim kam ia ki kynthei , bad ia ka jingshah lehbein ha iing la iohi ym kum ka kam runar , hynrei kum ka kam shimet jong ka iing ka sem .
Kumno phi lah ban pose ia kum kane ka pic ? uwei u briew u la thoh .
Ka CPCB ka la pynpaw ba ki bor synshar sor kim shym la ai jingmut bha ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Dei u nongbylla sngi uba iap ha ri nongwei na ka bynta shi lyngkhot u kpu na ka bynta ka Tajikistan .
U Nagpal , u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Nangta ka don ka bynta jong ka tnad bishar hadien jong ki pulit .
Uwei um lah ban leh tam ia uwei pat .
Kawei ka lad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka jaka haduh katta katta ka long ban poi sha ki lum lyngba ka jingïaid kjat .
Phi tip kumno u Mohanlal bad u Mammootty ki long na ka bynta ki briew ha Kerala .
Khyndiat ngut ki trei ha ki kam sorkar .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la ïathuh ba ïa ka jingïakren halor ka jingkhanglad ïa ka leit ka wan la pynlong ha ka jingïalang jong ka kynhun ki myntri bad yn sa pynsngew sha ki paidbah shen .
Ki kyrtong ki donkam ban long kiba la pass ia ka klas 12 ban apply ia ki kam .
Katto katne sien kawei ka liang ka la jan jop shwa ba ki jinglong jingman kin kylla .
Ka dei ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Pakistan ban shalan beain ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei ha India na ka bynta ban pynmih ia ka jingkulmar , la iathuh ki heh BSF ha ka PTI .
" " "Ko paralok, Mynta ki jingkylla ki lah ban iohi ha ka Kashi." " "
Ki Muslim ki don kumba 9 ngut. 1 na ka shispah ka jingbun briew ha Gujarat .
Ka jingsngewtynnat jong ki spah snem ia ka Ola , ka Uber ka la pyndap ia ka jinghiar dor jong ka kam kali : Ka Nirmala Sitharaman
Dang shen ka Alexis ka la iateh lok bad kawei ka riewkynthei kaba riewspah ha ka rta kaba sanphew snem ka rta , ka Mrs Weldon .
Ki samla pule ITI ki pyrshah pyrshah ia ka jingleh bymsuidniew jong ka sorkar
" Ka madan kam shym la long kaba suk ban bat ," " u la ong ."
Kumta , kine ki ar tylli ki jingpynpaw ki hap ban leh katba dang file ia ka dur .
Ki la maham ba ka ri ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingsynshar fascism .
Ha ka liang ki shynrang , u Paes u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka jingialehkai ba ialehkai arngut bad u Hingis haba ki la jop ha ka French Open .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang ka ri jong ngi .
" " " Hynrei ka don kawei kaba kongsan ban buh jingkynmaw ."
Ka Reliance Retail kan long ka nongïakhun kaba khraw tam ïa ka Amazon , Flipkart : Pai
Ka tamasa phlim ka long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki samla pule .
Ka aktress Sri Reddy kam dei kaba thymmai ha ki jingïakynad .
Naduh kata ka por u la sah ha Bhagalpur .
Ki khot ia ki blei bad ki blei kynthei bad ki iathuh ia ki khanatang ne ki jingjia tynrai bad ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Nalor ban siew ia ka bai jaka , ngan donkam sa 25 lak tyngka ban shna iing .
Ki dei ki paralok ba iaineh jong nga .
Hato u la leh ia kaei kaei kaba sngewsih ?
Ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ha Bihar
Mynta ka jylla ka don 8, 106 ngut kiba la shah ktah ha katei ka jingpang .
Ban pynneh ia ka jingkhuid kam dei tang kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah hynrei na ka bynta ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka imlang sahlang .
Ka Hindu Dharma Sansad ka dei ka jingialang jong ki kynhun bad ki seng niam Hindu bapher bapher .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha Malaysia , kumjuh ruh ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka pdeng pisa jong ka .
Kane ka long khnang ba U Jehobah un pynpaw pura ia ka bor jong u bad ba yn pynbna ia ka kyrteng jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
La jan baroh ki briew kiba leit jingleit ha ki kali paidbah ki dei kiba duk ne kiba na ka kyrdan kaba kham poh .
La pynbor ia phra tylli ki kali pynlip ding bad saw tylli ki kali kit um jumbo ban treikam .
La iakren bha ruh shaphang ka jinglaitluid ha ki kot kum Ka Jingshisha Kan Pynlong Laitluid ia Phi bad Ka Jingim Bymjukut Ha Ka Jinglaitluid Ki Khun U Blei .
Kane kan ai ia ka jingstet kaba kham bha ban ia ka 4G .
Kaei kaba ka jingthoh ha ka Baibl shaphang ka jingpyrshang jong u Abraham ban knia ia u Isaak ka dei ban iarap ia ngi ban sngewthuh shaphang kaei kaba U Jehobah u la leh ?
Halor ka Israel , u iasam ia ka dur na Tel Aviv , da kaba ong : .
Hynrei ka jingduna nonghikai ha ki skulbah bad ki kolej kan dang jur bha .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , ka jingiatai jong ka iing dorbar halor ka jingpynduh ia ka dorbar thaw ain , u Rapaka u la kynthoh ia ka TDP namar ba ka la khanglad ia ka ain pyniaid bor synshar ha ka dorbar .
Ngi dei ban ai ka jingdawa kaba khlain bha na ka bynta jong ki .
U nongmihkhmat jong ka tnad tnat treikam jong ka India ha Singapore u la ai khublei ia ka na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka hangta .
U Hitler u la pyniasoh ruh ia kane bad ki jingpynpaw ba sngewtynnad jong ki jingkren jong u na ka bynta ka jingktah.
Ngi donkam ban shim ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kham jan sha ki iing ki sem jong ki longiing .
Pynrung ia nga na ka bynta ki jingpynbna jong ka imlang sahlang
Ka jylla ka la don 606 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingbym don kot
Ka jingkynthoh jong ki nongpeit bniah ia ki phlim ba pawnam jong ka ri America ka la long kaba bha shibun .
Hadien kata , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u GB Patnaik u la rung ha ka jaka jong u nongbishar Agrawal .
Kum ki briew ngi pynmlien ia kiei kiei kiba man ka sngi shisha stet .
Ka la kular ban pynphai biang ia ka jingsynshar paidbah , hynrei tang hadien ba la pyntreikam ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei bad ka elekshon .
Ha Ahmedabad : Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingjia ba la buaid ha ki pulit jong ka Ahmedabad hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka bus kaba dei ka bynta jong ka rukom pyniaid kali ha ki sor bah .
U Principal Dr Meenu Sharma u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi ka sngi .
Ka Windows Phone ka dei ka kynhun jong ki mobile system ba la shna da ka Microsoft na ka bynta ki smartphone kum ka nongbujli ia ka Windows Mobile bad ka Zune .
Ka dor jong ka iew ka long T. 46,000 .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por ba pura
Ka phlim Bigg Boss 14 kan sa mih ha ka 3 tarik u Lber .
Hadien u la khlad noh na ki jingmynsaw jong u ha hospital .
Ka lah ban ioh na ka bynta ka por kaba rit ha iew .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban klet ia ki kmie ki kpa , ka ktien lajong , ka ri lajong , ka jaka kha bad ia u Guru uba long u nongiarap ban pynwan dur ia ka jinglong bad ka kam jong phi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Richard Williams u kpa jong ki nongialehkai tennis ka Serena Williams bad ka para jong ka ka Venus Williams .
Ki jait jingpule ba kyrpang ki don ha ki prokram pule ba la pyndep bad ki prokram wadbniah ha kawei pa kawei ka phang .
" U Iso u la jop shibun ka jingiaroh na u kpa jong u namar ba u long " " u briew uba nang ban beh mrad , u briew uba trei ha khlaw." " "
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba jynjar bad katto katne ki jingkhang ki don hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
U la thoh : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . Ki Rom 5 : 12 .
Ka Esther , tang shu ong hi .
Mynta ki data barim kim don shuh , bad ia kiba thymmai ym lah ban bud .
Ia ka pisa kaba sah la sam sha ki shnong katkum ka rukom treikam jong ka SFC .
Ka um ha ka pyrthei ka nang hiar stet bad ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
U la pang ha ka mynsiem jong u .
Ka TEM ka don lai tylli ki bynta jong ka jingpynlong lens .
U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao
Ha kane ka tamasa , ki para kynthei ki duwai na ka bynta ki hynmen jong ki ba kin im slem , kin koit kin khiah bad kin roi kin par .
5 lak ban ai sha kawei ka seng .
Ban pynkhreh ia phi na ka bynta kane ka jingkitkhlieh , hato phi la pule ia ka Baibl baroh kawei da kaba pyrkhat jylliew , lehse bunsien ? Kumno shaphang ki kam platform jong phi ?
Da kaba iehnoh ia la u khun u Angada ha ka jingsumar jong u Rama , u Vali u la iap noh shen hadien kata .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Voltas ka pyrkhat ban seng ia ka jaka shna tiar thymmai ha South India
Ka jingiakynduh jong u PM bad ka chancellor jong ka German ka Angela Merkel ha Bengaluru .
Im pat lap ia kum une u briew .
Ki kompeni kim ju bei tyngka ha kaba shna ia ki kot painkhana kiba don rong namar ba lada iap ia kine ki lot kan pynlut kham bun ka pisa ia ki .
Ngi la nang shisha shibun bad ngi la sngewtynnad shibun .
Ka jingroi bad jingjop ka dei ka jingmih na ki jingpyrkhat bad ki rai jong ngi .
Hynrei u kdew ba ka kynhun parabangeit kam ju long kaba iatylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar jylla halor kane ka kam , u la ong .
Ka Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl .
U la leit ban shim ia ka leit .
" Kawei pat ka " " por ba sngap jar " " ka thew ia ka por kaba 10 sngi hadien ka sngi ba nyngkong jong ka IPO jong ka jingkhaii paidbah . "
Ki jingjia jong ka jingshah pynhap rel ki nang kiew man la ka sngi kaba la buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba une u ophisar barim jong ka Indian Navy u la phla ha ka video ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pyntriem ha Balochistan bad ka jingkynnoh ka India ka la kyntait .
To ngin duwai na ka bynta ka lawei kaba bha jong u .
Ym don kawei ruh ka jaka pule jong ka ri India ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka ong ba phi baroh ki sdang bad ym don jingkut .
Ia ki dieng Neem la pyndonkam kum ki jingthung dawai ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
U la shah sumar ha hospital bad u dang koit ha iing .
La khmih lynti ba kane ka mat kan wan sha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Nailar 0 lane 0 U Nailar u dei ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi don katto katne ki jait data bad ngi lah ban pyndap ia u nombar ba thymmai ban ong ia ka set .
" U Meyer um don jingshemphang kum u nongthoh jong kano kano ka jait bad um pat ju thoh wat tang kawei ka khana lyngkot shuwa " " " Twilight " " .
La tei bun ki convent , ki abbey bad kiwei kiwei ki jaka mane niam .
Ia kane la iathuh da u heh duh ka Institute u Adar Poonawalla ha Pune hynnin ka sngi .
U Bobby Deol u la jubab ha kajuh ka rukom .
Ynda la pyllait paidbah ia ka Ciaz sedan kan iakhun pyrshah ia ka Honda ka City , ka Hyundai ka Verna bad ka Ford ka Fiesta .
Ka la bynrap ba ka jingbam kaba biang ka shong ha ka jingjied ia ki jingbam kiba tei met na ka bynta ki khynnah , ki longkmie kiba dang pun khun bad ki kynthei kiba ai buin .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingshemphang shaphang ka jinglong briew ?
Kumjuh ruh mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki shem ïa ka jingpynjahthait ba shisha lyngba ka jingïasyllok Khristan kaba tei .
Hadien ka Air India , ka synjuk jong ki liengsuiñ India kaba kynthup ïa ki saw tylli ki kompeni kit liengsuiñ ba pawkhmat , ki la weng noh ïa ka jingkhang liengsuiñ ha Gaikwad .
Hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 ka Govt ka la shon ia ki pisa 2000 !
Bun na ki bor bad ki kam kiba la buh kyrpang haduh mynta na ka bynta ki nongtrei sorkar India la pynkylla sha ki nongtrei sorkar bym pat iateh kular .
Kane ka pyni ba ia ka spah hyndai jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
namar kane ka daw ki nongpynmih kot ki la nang kham shitom .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw kyrteng ia u nongialehkai pyrshah jong u .
Ki don bun ki briew kiba duk ha kylleng hangne ​​ki bym lah ban leit rah ia ki khun sha skul .
U Arjun u la ong katba u dang don ha hospital ba u la niah ia ka kali .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu ia kane ka tempi la tei da u Panch Pandava .
" Phim dei ban lehbein ia u ." " "
Ki shu leit ban leh ia kata .
Ka kti kadiang ka dei ban sah skhem bad beit .
Kumta, ka jinglong rit hangne ​​ruh ngi don ki jyntang nar alpha kiba la buh ha ka matriks bym don dur.
Ka tnad pla tyngka kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane
Kata ha ka jingsngew jong ki Kynrad jong ki , ka long ka rukom kaba suk palat ha kaba pynbeit ia ki jingkylli kiba mynta .
Baroh shi katta don por ba lait kum u nongpeit khyrdop bneng .
Hynrei u la thep da ka penalty .
Mynta , u briew uba u kpa jong ka u la jied na ka bynta jong ka ruh um don por shuh na ka bynta jong ka .
Haba ianujor bad ka Mosaic , ka Netscape ka iarap ia ki nongpyndonkam ban wad kham kloi .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long hynnin ka sngi ha Mathura hapdeng ki myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u Yogi Adityanath .
Hynrei u la ong : Nga shu hap ban phone ban ai khublei ia phi .
Ia ka ammonium kloraid la pyndonkam ha ka kam shna jain bad ka sniehdoh , ha kaba rong rong , pynkhuid sniehdoh , shon dur ia ki jain bad ha kaba pynlong kynhun ia u shniuh .
Nga mut ban ong , ka lah ban dei ka por ba ngin bret noh ia phi shabar ha surok .
U President ka Indian Youth Congress u Raja Amarinder Singh Warring bad ki president jong ka seng samla jong ka jylla , ka Mahila Congress , ka NSUI bad ka Seva Dal ruh ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Katba dang jied ia ka lynti ban iaid kjat , dei ban bishar bniah ia ka bor met , ka bor mon bad ka jinglah ban jop ia ki jingeh .
U tip kumno u long .
Ia ki liengsuin la pynkylla sha Amritsar , Lucknow bad sha Jaipur .
Kine ki jingpyllait kin pynsuk ia ki kam khlem jingkhanglad kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka rep ka riang khnang ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha ka por ba khang dam .
Kane , bad kumjuh ruh ka rai ban sah marwei ka la pynlong ia nga ban ioh ia kata ka kam kaba kordor sha India hadien kumba saw snem .
Mano ba dang bteng ban leh ia kata ?
Ha ka bynta kaba nyngkong la jied sanphew ngut ki samla pule kiba don ka sap ba kyrpang ha ka science bad technology bad la phah ia ki sha Finland bad Sweden .
Na ki , 4 ngut . 22 klur la ioh ia ka bhah kaba nyngkong , 4 . 02 klur kaba ar bad 3 . 85 klur ka kaba lai .
Kata ka long kaba hiar na ka 7 percent jong ka quarter ba la dep .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ki jingbthei bad la sdang ia ka jingtohkit , la bynrap biang u Barua .
Kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission , ar tylli ki liengsuiñ kiba kit ïa ki nongwei ki dei ban poi mynta ka sngi ha Kozhikode ha Kerala .
U Jehobah un kyrshan bad ialam ia ki ha ka jinglong tymmen baroh kawei . Salm .
Ka Latin ka long ka ktien jong ka niam bad ka kolshor .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashimbynta da u Chetan Chauhan barim ka kynhun myntri sorkar ka UP Chetan Sharma uba dei u nongïalehkai kriket barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad u Honorary Brigadier Dr Anil Kohli u president barim ka Dental Council of India .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh hadien .
Hynrei ka Kam 10 : 34 , 35 ka ong : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Hynrei , kane ka jingbatai ka long kaba rit paid .
Kumta ka jingkitkhlieh ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki pulit ka shong ha ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ym don kawei pat ka jaka ha kylleng ban sah .
Ka jingiakhun elekshon president jong ka snem 2012 jong u Ron Paul , U . S . U nongmihkhmat jong ka Texas , u la sdang ha u snem 2011 ha kaba u Paul u la pynbna ïa ka jingïakhun jong u na ka bynta ka jingïakhun kyrtong jong ka seng Republican ha u snem 2012 na ka bynta ka U . S . Ka jinglong President .
Ka jingpluh iingmane ha Delhi
Naduh ba u la jop ia katei ka jingiakop , u Manawer uba dang 26 snem ka rta u la ju ai jingkren ban pynsngewthuh paidbah halor katei ka phang .
U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ki liengsuin iapom Tejas .
Ngam shym la shet jingshet la slem bha .
Hynrei lada kim don hangne ​​, ka don tang khyndiat eh kaba ngi lah ban leh .
Ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban paw ha kane ka sngi Khristmas .
La thaw ia ka kynhun ki myntri ban peit ia kane ka kam .
Hangne ​​la pyni ba ia kine ki sla nar la ot ha ka dur E bad I . nangta bun kum kine ki sla nar E bad I la buh lang ban pynlong ia ka tynrai .
Kumta ngi la don ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha .
Nalor kane yn shim smai ruh u VIP u Mukesh Sahni bad u Santosh Manjhi na ka HAM .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 ba u Federer , u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal kim shym la poi sha ka phainal jong ka Wimbledon .
Ka locality baroh kawei , wat ki bahaiing hasem ruh ki la pyrshang shitom bha hynrei kata ka masi kam shym la kynriah na ka jingkut jingmut jong ka .
Kyntait ka Google ïa ka jingkam jong u Donald Trump ba u don ka jingshim liang saiñ hima sima ha ka jingwad bniah
Naduh u bnai Iaiong 2017 la khmih lynti ba yn ai ia ki kontrak shna ha u snem 2018 .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne sngi hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum pyniap pyrshah ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat .
Hynrei ym baroh ki jingthmu jong ki ki la long kiba jop .
Ki kynhun . Ha ka 4 tarik Iaiong u Mahmudullah ka Bangladesh u la shah weng noh ha ka jingiakhun hadien ba u la twa ka kti ha ka por ba ki dang ialehkai .
U la ther ruh ia ka Congress bad ka NCP : Ngi la iaid sha ka juk jong ka jingdum .
Kane ka dikshonari ka bynrap ba kane ka kyntien ka don ruh ki jingmut ba kyrpang kum ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad , ka jingpyniaid ia ka jingim ha ka imlang sahlang jong u briew bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei , ka jinglong briew .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi kaba bud .
Ka bromine ka long ka dawai kaba kham tlot ban ia ka fluorine bad ka chlorine katba ka iodine pat ka long kaba duna tam na ki baroh .
Ka jingpynkha kum ki tnga kiba don tang kawei ka tnga . ka kynthei ka shna ia ka bniat bad ka pynkha ia ki snier . ki eit ki ju long kiba don spot bad ar tylli ha ka jingbun .
Kaei kaba phi tharai ba phin leh katba ki dang buh ia ka lain iada kaba thymmai ?
" Ngi ai khublei da ka dohnud baroh ia phi baroh ki samla kiba jop ia ka thma pyrshah ia ki " " kam thok " " jong u Soitan ! "
La antad ba ki don kumba 300 tylli ki jaka die syiar ha ka distrik .
Hato ka la leh kumta na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Ka Iran ka la iai bteng ban pynskhem ba ka wad tang ban pynmih ia ka bor nuclear na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ilektrik , wat la ia kane la ialeh pyrshah da kiba bun ki jaitbynriew .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Project Management Unit ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ia ka jingdonkam jong ka Wardha ha ka jingialeh laitluid bad ong ba ka Wardha ka sawa bad ka histori .
Ka PSV Garuda Vega ka la long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u Rajasekhar .
" Hynrei nga la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingshah kynthoh baroh ." " "
Ka kolej ba pawnam tam ha Madurai ka dei ka kolej Thiyagarajar .
Ki jaka die kali jong ka Tata ki pynrung ia ka bubble ban iada ia ki kali : Pynthikna ia ki kali ba la pynkhuid ha ka por ba pynpoi ia ki kali
La khot ia ka kum ka ‘ Khyrdop jong ka Karnataka ’ .
U Jonah u la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nong Ninive . Khlem artatien u la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingkynthoh kaba pyrshah bad kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingialang kiba la pawnam ha katei ka sngi ki long ki Amanpreet Singh , u Sandeep Singh , ka Rajini bad u Gurjit Kaur .
La pynkhuid ruh ia ki kali jong ki myntri bad ki heh jong ki ha ki khyrdop .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha Jaipur .
Lada ka Iyer ka khriat palat , ki tdem um ki lah ban rkhiang bad kylla ice .
Ka kompeni insurance ka la ong ban siew
Kane ka pung ka lah ban long ka jaka kaba ma .
Phi kwah ban tip kumno nga ioh ia kine ki scar ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ha kane ka kynti ym don jingkulmar ei ei !
Ka jingpynkylla dur ia ka kot ruh ka pynlong ia ka jingmut jong ka mariang .
U Shri Pulok Chatterji u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ha PMO ha ka 19 tarik . 1 . 2012 .
U iohi ba ki dur ba la dro ki iadei bad u .
U Ranbir Kapoor uba la pynkyndit ïa baroh da ka jingïasyriem ba phylla jong u bad u Sanjay Dutt na ka bynta ka phlim Sanju kaba dang wan jong u , u la pynpaw ïa ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka biopic kaba la ïakren bha .
Ha ka jingshisha arngut na ki ki dang sah ha ka iing jong ka longiing ha Hague .
Hynrei bun ki Jylla ki la iehnoh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei na ka bynta ka rep ka riang .
Ki la leit sha ka Chapel hadien kata .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um la pynlong ha ki 130 tylli ki jaka .
Ki thylliej jong ki hi kin pynjot ia ki . Baroh kiba iohi ia ki kin pynkhih ia la ka khlieh .
U la bteng da kane ka phang jong ka jinglaitluid bad ka jingtieng : Ki la ong ia u Gauri Lankesh bad u Kalburgi , kylli ia ngi bad phin sa iap .
Ka Samsung On Nxt ka ioh T.5,000 ka jingpynlait bad ka don ha ka dor T.12,900.
Ki bor pynïaid ka PWD ki la kdew bakla ïa ki jingtip jong ka account jong u Gunasekaran ha ka jaka jong u engineer jong ka PWD ha kaba dei ban pynkynriah ïa ka pisa .
Ki kynthei ha India ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Prasad u dei u nongshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma katba uwei pat u Pratap Reddy ruh u dei u nongshah kynnoh ha ki saw tylli ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Nga kyrmen ba kane kan pynmih ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jaka pule jong ngi na ka bynta ka jingtbit , kynthup ia ki IIM .
Kumta hato don nongrim ban kyrmen ? Lane hato ki pateng ban wan kin shah pynjot ha ka pyrthei jong ka jinglong marwei jong ki jingthaw ba im , ryngkat bad ka jingkynjah jong ka jingduh jait kaba ap ia ki ?
Hynrei U Jehobah u la buh ia U Jisu halor kata ka iing baroh kawei , ne ka balang jong ki briew jong U Blei .
Kine ki jingiathuhkhana wat la ki long kiba lyngkot , ki pynshai shibun shaphang ka jingknia kumba ngin sa iohi . Kaei ka bynta ba ki jingknia ki don ha ka jingmane ?
KDE Control Center Ym don jingiarap kaba kloi na ka bynta ka module pyniaid ba treikam . Nion hangne ​​ban pule ia ka kot jinghikai ba kyllum jong ka jaka pyniaid .
U la long uba trei shitom haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Nga mut ia kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren .
' Cos phim shym la ai shit ia nga !
Ka thup jong ki kolej cadet ha Bangladesh .
Ha kane ka video ka Shehnaaz Gill ka dang shad ha ka phlim jong ka Preity Zinta ka Mission Kashmir ka jingrwai Bumbro Bumbro .
Ha kane ka sngi u Principal Gurtaj Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi katba u Harbans Singh u chairman ka Guru Nanak College u la donlang ha kane ka sngi .
Bun ki master bad ki nonghikai ki la shongthait na ka jingshakri hadien ba ki la buh 20 haduh 25 snem ka jingshakri khlem da ioh wat tang kawei ka jingkiew kyrdan .
U thmu ruh ban thied katto katne ki pisa blue chip da kaba ryntih ha kine ki 25 snem ban wan .
Ban khanglad ia ki nonghikai skul ban ai private tuition , tripura govt kan pynlong ia ki jingkhynra .
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha ka Live Blog jong kawei na ki jingialehkai ba kongsan jong ka IPL 2020 ha kaba ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ban ioh ia ka jaka sha ka playoffs .
U Moily da ong u wa da dep chna ya ka draft yong ka MoU hapyrdi ka sorkar India wa ka sorkar Mozambique wei da phah cha ka Indian High Commission ha Mozambique .
Ka jingkiew ka jingiakhun ka la pynlong ia ka Kompani ASN ban sdang ban ialeh ha ki snem 1880 .
Hadien ka jingshad , ka Deepika ka la leit shapoh ka kad liengsuiñ ban kiew liengsuiñ bad u Kartik u la leit phai biang sha ka kali jong u .
Ka Jingpynmih ia ka Dud jong ki Blei Ktien Ka dud ka dei ka jingbam kaba ki khyllung ba dang kha thymmai ki donkam .
U Salman u shim ia ka jingai jingmut jong ka Katrina Kaif !
Ia ki kot lah ban ioh na ka Liberty Book Depot ha Ahmedabad .
U Maitreya Buddha uba la ngeit ba u dei u Buddha jong ka lawei bad uba la tip ruh kum u Laughing Buddha u dei uwei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka kshaid Nubra .
Baroh ki kynthei ki la iapoikha .
Tang kawei ka lad kaba ki lah ban pynksan ia lade ka long da kaba ioh ia ka rai kaba pawnam ha ki elekshon ban wan kiba la jan .
Kumta , ha ki hajar sngi ba nyngkong , la pyrshang ban thaw ia ka lad kaba khlain ban pynskhem ia ka lawei jong ka ri .
Naduh ba nga dang rit nga la biah ia ki bniat jong nga bad kumta nga la sngewlehrain ia ka dur bym iahap jong ki .
" Kawei pa kawei ka skhim yn pyntreikam . " " "
Ha u snem 2013 ka Winfrey ka la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid da u President Obama bad ia ka kyrdan doktor ba donburom na Duke bad Harvard .
Nga kwah ba phin trei na ka bynta jong nga .
Namar ka jingsngewsih , ka lah ban don ka jingpynshoi ban kren sha kiwei shaphang kane bad ban tuklar ia kata ka kam ha ka balang .
To nang pynphriang ia ki jingmut jong phi , namar ka jingkhein lang jong ngi baroh ryngkat , lada iasoh lang , ka kham heh ban ia ki bynta jong ngi .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher .
" Da kaba kwah eh ia ka nam bad ka pisa , u Bob u pynsngewthuh ia u John ban " ai wai " ia u Yowler sha u nongkhaii ba bamsap jong ka thain , u Lester McIntyre .
Ia kane la pynpaw ha ki jingtip ba la buh da ka sorkar jylla ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka dorbar kaba phra kaba la kut ha u bnai ba la dep .
U Pritam Singh u dei u Professor bad u R Singh u dei u samla pule PhD ha ka Economics ha Oxford Brookes University , UK .
U nongialam jong u u Mahendra Singh Dhoni u la ong ba ka dei kawei ka jingialehkai ha kaba ka jingkut ka la leit ha ka liang jong ki .
Ha kane ka jingjia aksiden ki don haduh hynniew ngut ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ka la pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha kylleng ka Europe kaba dang iai bteng ban ktah haduh kine ki sngi .
Ki riew shemphang ki la antad ba haduh 10 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia katei ka jingpang , watla la shim ba ka long kaba duna bha ha ri America bad ha ri Bilat .
" " " Kaei kaba la jia ha Paris kam long kaba suk ban klet ."
U Komatireddy Venkatreddy jong ka seng Congress u la jop ia ka shuki MP jong ka Nalgonda ha Telangana .
Ka la pynlong ruh katto katne ki jingialang bad ka la ai ia ki kot ha ki jingialang shad .
U la hikai ba U Blei U don , bad kawei pa kawei ka mynsiem ka long U Blei uba iaid lyngba ka jingmutdur khnang ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong Blei .
Ki briew kiba don tiar ki lute T.21 . 30 lak na Grameen Bank ha Bihar .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka ha Delhi bad ki thain ba marjan .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register FIR pyrshah ia kitei ki pulit .
Ka jingpyniasuk kam dei kaei kaei kaba lah ban leh tang ha ki khyndiat sngi .
" Ngi dang pynkhuid ruh ia ka bus skul ha kaba ki khynnah ki iaid." " "
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ka long kumba 17 C .
Ha ka 22 tarik Naitung 2017 la thung ia u Gjonaj kum u myntri ba kongsan jong ka tnad ain .
Dei ban weng noh ia ka kyndon 370 ban pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka jinglong tynrai jong ka jaidbynriew .
Hynrei ka jingbymngeit bad ka jingbym sngewthuh jingmut ki long kiba shai ba ki kot kiba khlain tam jong nga .
U nongshah pyniap u dei u khynnah klas 11 jong ka skul shimet .
Katba ka LDAP ka nang kiew stet , ki nongdie ki la ai ia ka kum ka protocol ban ioh rung sha kiwei pat ki jingshakri .
Ka Darjeeling ka dei ka jaka jong ki katto katne ki skul sah kiba rim tam bad kiba pawnam ha ka ri .
Kane ka rukom ka la don lypa ha ki katto katne ki jylla .
Kane ka dei ka jaka tep jong ki tiar .
>> Da kaba lehkai ia kata , kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong nga kum u nonghikai ka long ban pynlong ia ki samla pule ban kylli jingkylli .
U la ju iathuh ia phi .
Ka kompeni pynmih kot jong ka Indus , ha nongbah Delhi . .
U lok jong nga u don ha ka jaka shna ïing , Ki kmie ki kpa jong nga ki don ha ka liengsuiñ kaba wan rung , hato ka kad liengsuiñ kan long kaba bha ?
bad ki khynnah ki dro la ki jong ki jingmut na ka bynta ka jingdro dur .
" U la bynrap , " " Ngin sa pynkynmaw biang ia ki ia kaei kaba ki la leh kin sa sngewsih ia kata ." " "
U Sharad Pawar u dei ban bishar bniah balei ki briew jong u kim long kiba kloi ban sah bad ka NCP .
Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnad ha ri India ha kaba da ki million ki bud ia ka jingialehkai da ka niam .
Kumta , ngi la kham shakhmat ia ka plan jong ngi .
Ka jingsngewsih ka long kawei pat ka jingkhanglad ia ka jingiakren kaba bha . La ong hok ba ka jingshongkha kaba suk ka long ka jingiasoh lang jong arngut ki nongmap babha .
Nga ai khublei bad ai khublei ia u P . N .
Ka la bthah ia u ophisar jong ka tnad tnad imlang sahlang ban buh ia ki jingkhang jong ki hostel .
Bad nga pyrkhat shaphang jong ngi baroh kiba iaid la ka jong ka jong ka Green Mile uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka por .
U Sajith Premadasa u la shah jied kum u nongialam ka liangpyrshah ka Lanka
Ka tnad bar ri kam shym la jubab mardor ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Hadien kata la set ia ka ha phatok .
U Pandit Yashpal , u nongpynpaw ba pawnam jong ka jingrwai klassik u la pyniaid ia ki tiar rwai .
Kumta kane ka dei kaba nga sdang .
Nga la ju pyrkhat bunsien shaphang kata ka nongtrei kynthei .
Ki nongbah kiba heh kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Hyderabad , Pune , Ahmedabad ki la pyni ia ka jingkylla kaba khraw .
Govt Jobs 2020 : Naduh ka DMRC haduh ka Indian Army , la pynbna da ki spah tylli ki kam ba lait , peit bniah hangne ​​.
U aktor u la ban jur ba ngi dei ban bud ia ki lad jingiada kum ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingsait kti , khnang ba ka India kan ym kylla long kawei pat ka Italy .
Ha ka elekshon dorbar thawain ba dang shu dep ha ka jylla ha u snem 2012 ka BJP ka jop 115 ngut bad ka Congress 61 ngut .
" Ka draft ba thikna , kaba la kyrshan da u Prakash Karat , ka la ong ba ka seng ka dei ban pyniatylli lang ia baroh ki bor synshar paidbah " " khlem da don ka jingiasngewthuh jingmut ne jingiateh elekshon bad ka seng Congress " " . "
Ka la hikai ruh ia ka jingsumar khun bad jingsumar kynthei na ka bynta ki ophisar nurse ha kane ka por .
Nalor ki poim , ki novel bad ki khana lyngkot , u la thoh ruh shibun ki jingthoh ba thymmai .
Namar kane ka daw la sdang ia ki prokram ban iarap ban hikai ia ki nongrep ha ki jaka kiba dang kiew .
Ka jong u ka long ka jingtrei kaba pynlong jingpyrkhat ia ki nongpule ha kane ka juk .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Pattukottai Kalyana sundaram
Ka pynbna da ka bor ding kaba 1,000 watt ha ka sngi bad 100 watt ha ka miet .
Ka jingiateh ka kynthup ia kine harum : .
Ka kali Hyundai ka la die palat 34 000 tylli ia ka Verna Fluidic .
" Kam long kaba phylla ba don kiba khot ia ka kot ka Ksiar ! " " "
Ka Airbus 380 ka kham heh bad kham rem dor , bad ka don ka jingjngai kaba kham heh ban ia ka nongïalehkai jong ka na America .
Nangta , ynda ngi la leit noh , klet ia phi satia .
Hadien ka SRS la khein ba ki la kylla , ki lah ban don ka jingshongkha Baha .
Ki lum ki long kumno mynta ?
Khlad noh u rangïalehkai kriket hapoh ka ri u Rajinder Goel ha ka rta kaba 77 snem.
Kumjuh ruh ha ka Jingpynpaw 22 : 16 , U Jisu u khot ia lade u khun u Dabid .
Nalor kata , baroh ki don ka lad kaba biang ban ai jingmut ha ka jaka kaba biang ban pynbna paidbah ia ka jingngeit jong ki .
Ka India ka la jop ïa ka Test kaba bud bad kumta , ka la ïoh ban jop nyngkong ïa ka Test series ha ka sien kaba nyngkong ha Australia .
Ka khiew jong u brokoli bad u khaw lieh ryngkat bad ka umsoh rong saw .
Ka la pynlut 35 snem ha ka jingwad ia ka jingim shabar pyrthei ha ka por ba ka la pynbna ba kan shongthait noh ha u snem 2012 .
Ka fan kaba shong hajan ka sink kaba lieh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ha ka jingtohkit jong ki ki la lap ba katei ka khynnah kam shym la phet hynrei ka la shongkurim noh da ka jingkwah jong ka hi .
U Jaitley u la pan pisa 10 klur tyngka ban siew bai lutksan .
U don ki syntiew kiba thiang bha .
Hooid , bad ki rabbi ki leit sha u briew ha ki Narrows .
Ha u bnai September 1945 la ai ha nga ïa kiwei pat ki jingkitkhlieh ha ka balang ba dang shu seng jong ngi ha Sitia .
La lum haduh 89 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
hato phim pat don ia kata ka sur kaba sngewsih ?
Ka jingpyndonkam ka long ka jingpyrkhat ba dei ban shna ia ki ain khnang ban pynmih ia ki jingmih kiba bha tam na ka bynta ki briew kiba bun tam .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , ka Kichcha Sudeep bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba phylla ba u la sngewthuh bakla . Kane ka dei ka jaka nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka America ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka thain kaba la bthei da ka jingsngewtynnat niam .
Ki pulit kim pat lah ban ioh jingtip na ki briew kiba don ha katei ka thain halor ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki jingeh kiba iadei bad ki thliew Bore bunsien ki pynlong ia ka jingkhriat jong ki lyngkha , ka jingmih ki jingtwa bad ka jingtyrkhong jong ki jingthung .
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki wan sha kane ka tempi ban mane ia u blei uba synshar ia ka tempi , ka Blei Yamuna , ka khun jong u Surya , u Blei Sngi jong ki Hindu .
Ngam lah ban mih na jingthiah .
Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Parvathy , Indrans la ai khusnam kum ki aktor babha tam , Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
U la don u khynnah rit .
" " " Ka bill ka dang sah ha Rajya Sabha " .
Nalor ki kot ki sla jong ka por thma , ki tiar ba la pyni kum ki sakhi ki kynthup ia ki tape bad ki jingthoh na ka jingtohkit jong u Eichmann bad ki jingiakren jong u Sassen ha Argentina .
Naduh kata ka por ka jingmih pat jong ka jingim ka la nang bteng stet .
" " " Ym tang kine ngi leh ia ki jait kam baroh da kaba pyndonkam ia ka met u briew . " " "
Ki don bun ki jingshai elektrik ha ka surok kaba bun briew .
Kham mynshwa ki kompeni ba ai jingsumar ki ju lum ia ka bai sumar man la u snem .
Haba ianujor bad kiwei pat ki nar , ka ksiar ka long kaba jem , kaba jem , kaba duna , bad ka dei tang ma ka ka nar kaba skhem kaba don ka rong saw .
Ka address jong u Sharma ka dei jong kawei ka jaka ai jingshakri ia ki synduk mail ha London .
Khatduh khatwai kiwei pat ki briew kin ngeit ha phi ruh kumjuh .
U Abdulla Saeed u nongbishar ba ha khlieh duh ka Maldives bad uwei pat u Ali Hameed ki la shah kem tang katto katne kynta hadien ba u Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka jingjynjar ka long kaba shipor , la ong u Paul , katba ka burom , ne ka bainong kaba U Jehobah u kular ha ngi , ka long kaba kham khia bad kaba neh junom .
Ka aktress ka la pynmih ia ka dur kaba kmen jong ki arngut ha ka Instagram .
U Dr . U Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki seng trei mon sngewbha ha kaba iarap ban pynduna ia ki jingeh ba ki briew kiba sahkut ki iakynduh ha kylleng ka ri .
Ka Mahindra GenZe Scooter Elektrik La Test Ha Ri India.
Ki pulit ka Dehradun ki la ong ba u Rashid uba dei u nongialam barim jong ka seng samla pule ka JNU u la pyrshang ban pynmih ia ka jingsyier ha ki briew da kaba pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ka twitter .
Ka sla jong ki lum ka long kaba jem bha haba ianujor bad ki jaka rit .
Jingleh beijot bad pyniap briew ha Kathua : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka khot ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah , ong ba kan pynkylla ia ka ain POCSO .
La register case halor kane ha thanat kaba don hajan .
" To ngin ialeh lang baroh ban tei ia ka India kaba roi bad kaba roi " " u la bynrap . "
Ka jingbujli ia ki Street light da ki LED light ha ki Village Panchayat
Ka CT ka lah ban pynhun ia ki paralok kiba bun ha kawei ka pyrthei kaba lah ban long .
Ialam u Rahul ia u nongthoh ba mynsaw sha AIIMS
Ki kynthei kiba la shah rah bad shah leh beijot ha ki shipai Russia la khein ba ki long kiba la shah pynjah burom ’ ha kiba ha iing ha sem jong ki lada ki wan phai noh sha la iing .
Ka dei ka jingkwah jong ka Sridevis ban shna ia ka phlim ha ka ktien Tamil bad u Ajith hapoh ka jingpynmih jong u tnga jong ka.
Bad ka por ban ia kren .
bad ka bor pynjot kaba don bynta bunsien ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat shaphang ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Uwei u nongialam ba la rim jong ka SP u la ai jingmut ba u Akhilesh Yadav u la ialam bha ia ka sorkar .
Tip kumno ka suinbneng jong ngi kan shah pynim . Ka Jingsumar ia kiba la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih ha Rwanda 12
Katba ki jhur ki leit , kano kano ka lah ban long .
" " " Kine ki briew ha ka jingshisha ki dei ki nongshun jong ka niam Islam " " " " u la bynrap .
Ym don kawei ruh na ki kompeni liengsuiñ na UK ne US kaba la lap ïa ka jaka hapdeng ki 10 tylli ki kompeni liengsuiñ kiba rem dor ha ka kaiphod .
Ka jingim ka long kaba lyngkot palat bad ka don ka jingsngewsih kaba jur palat .
U director u Rajkumar Hirani u la pynpaw kham mynshwa ba u Sanju u ai ïa ki jingshemphang kiba jylliew halor ka jingïadei kaba jan kaba u Sanjay Dutt u ïasam bad u kpa jong u u Sunil Dutt .
Nga iohi ia ngi ryngkat ha ka kper jong ngi kumba nga la iohi bad ieit ia ka ha ka sngi ba la kha ia ka .
Khlad ka kynthei , 6 ngut ki mynsaw ha ki jingjia pluh ding .
Jingmut : Ki jingpyniap briew ha Indonesia ki long ka jinglehbein ia ka hok .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka CBI ban tohkit ïa ki jingkynnoh ba don ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba khlem akor katkum ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code .
Ka trailer jong ka phlim kaba . . .
Ka ong : Nga dei u Musulman .
Ngi la don ki jingiakren la jan man la ka sngi . Hynrei hadien ka por , kita ki jingiakren ki la kylla long ki jingiakren , bad ki jingiakren ki la kylla long ka jingpule Baibl .
Hangta nga lap ia ka kot lyngkdop ha madan .
Kumta ka la long kaba donkam ban ailad ia ki ban batai ia lade .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha ka 1800 MHz bad 900 MHz Band ha u bnai February 2014 ka dang bteng 17 sien ka jingthew ba la dep pyndep
Hynrei , hooid kam dei tang kata ka jingjia shaphang ka India kaba la saphriang .
Ka sorkar ka la ai pisa na ka bynta jong ka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hynnin ka sngi ha New Delhi , u Mr Javadekar u la ong ba katba ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia ka India kaba la pynjari ia ka lockdown ha ka por kaba biang , ka Congress ka kynthoh ia ka .
Kumno ki nongpynmih marwei marwei ki jied ban pyniaid ia kawei pa kawei ka jingpyniaid ka shong ha la ka jong ka jinglong jingman ha ka rep ka riang .
Katto katne ki system kiba lah ban die ki don kiba leh ia kum kane ka jingtest .
Ka Procurement at Minimum Support Price kan dang bteng , ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep ha ka dor MSP , ia ka MSP na ka bynta ka aiom Rabi yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Ha kaba khatduh ki la poi ha ka ri kaba don halor ki lyoh , bad uwei pa uwei u la lap ia u paralok hangta .
Kane ka ai daw ia ka jingsngewsih bad jingbymsuk kaba khraw .
Kane ka jaka ka don 250 tylli ki kamra jingialang , ka jaka ialehkai , bad 917 tylli ki kamra nongwan jngohkai .
Ha ka por ba u Modi u kren u Shah , u Ram Lal bad u Arun Jaitley ki don ha madan .
Kata ka dei ka jingbakla barit jong u . . . namar u Swann u la leh thik kumba phi la ai jingmut , Mr . Ka Halli sngi .
Hynrei kam long kaba lah ba ki mashin kin iadei bad ka jingsngewrit bad jingsngew jong ka nurse ne nongsumar kaba la shah hikai bad kaba aiti lut .
U Petros , ha ka jingshakri kaba slem jong u , u la dei ban iohi bunsien ba ki Khristan ki hap ban shim ia ki rai kiba eh , da kaba pyniadei ia ki jingdawa jong ka pyrthei bad ki jingbthah jong ka jingsngew jong ki .
Ka masi ka dih na ka khiew um .
" " " Kum u nongialehkai kriket nga lah ban ong ba ki nongialehkai kin iakynduh ia ka phase ha kaba wat hapdeng ka jingpyrshang jong u hynrei ki run kim wan " .
Nga don ka jingmih kaba kyrpang ha ka phlim .
Ngan kren na ka bynta ka hok .
U Myntri Rangbah u la bthah tyngeh ïa u Secretary ka Pule Puthi u Mr . U Krishan Kumar un leh tyngeh ia ka tnad pyrshah ia utei u nongshah kynnoh
Ki lah ruh ban wad jingtip online bad lyngba ki jingshakri SMS .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban peit ia ki dur CCTV jong katei ka jingshah thombor bad ban kem ia ki nongthombor .
Ka jingpynbeit ka long kaba bha bad ka jingpynwandur ruh ka long kaba bha .
" " " Ka OBOR ka dei jong ngi baroh , kito kiba iashim bynta bad ki bym pat iashim bynta haduh mynta . "
Ki khlem don kawei pat ka iing .
Pule ruh : Ka Jingbishar bniah ia ka phlim Sarileru Neekevvaru , Ka jingkhein jingdiah
U la long ruh u Chairman jong ka Zila Parishad ha Adilabad .
Ka ain ha ri India ha kaba iadei bad kane ka long ba ki dak ki donkam ban pyni da ki dur .
Ha ka liang mihngi jong ka lum Warner ka don ka Khlaw Surprise bad ka tduh ba shaphang sepngi jong ka Khlaw Bah .
La pyni ruh ia ka phlim lyngkot shaphang ka riti synshar jong ka ri India .
Ki jingthoh shaphang ki jaka ha Bangladesh ki long kiba jynjar khyndiat katkum ki jingthoh ki don bun ki jaka ba la don ban ia ka jaka ba shisha kaba don .
To ngin ia sngap ia kane ka mat .
Ym shym la lah ban kem iano iano ruh ha kane ka bynta .
U heh ka BJP u Amit Shah , u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u President ka party ka jylla u Mahendra Nath Pandey ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang , ha kaba la ïakren ïa ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban mihkhmat .
" " " Ngi sngewdei ban pdiang ia ka jingiathuhkhana lyngkot jong phi ' U Briew ka Khyndew ' ban pynmih ha ka Sahityik ka issue ban wan . " " "
Ka takma rnong jong u Ravi ha ka jingiakop siat suloi kaba 10 meter ka la pynthikna ba ka India kan ioh ia ka takma kaba lai ha ka sngi sdang jong ki jingiakop siat suloi hangne ​​.
Namar ba ym don ka thup jong ki briew kiba duna dkhot met ba la shna katkum ka jingduna ha ki dkhot met jong ki , ka jingiarap jong ka sorkar kam poi bha sha ki kynthei kiba duna dkhot met .
Ki katto katne ki shnong kim shah ban rung ha ki society shna ïing .
U kpa jong u u trei ha ka tnat shipai suin jong ka ri India bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka la kren ia ka jingkren .
kata ka long haduh ba ngan da iakynduh ia u Dr . U Dmitry Gerashchenko na ka skul sumar jong ka Harvard .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka kper jingthung jong ka ri India ha ka snem 1950 .
Ba ngin im katkum ki jingduwai jong ngi bad ngin trei ia kaei kaba ngi duwai .
U la pynbyrngia ia ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka ri bad ha ka jingkhlad noh jong u ka pyrthei jingrwai ka la duh noh ia uwei na ki nongrwai ba tbit tam jong ka .
Kiwei pat ki 17 ngut la ai por 24 kynta ban aiti noh .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba rit tam jong ka nongbah ka long 12C katba kaba heh tam ka long 17C .
Mynta ka seng sain pyrthei kam donkam ban pynpaw kyrteng ia ki nongai jingiarap kiba ai jingiarap hapoh 20 hajar tyngka .
U Jethabhai G Ahir na Gujarat bad u TDP u Kandikunta Venkata Prasad na Andhra Pradesh ki dei kiwei pat ki ar ngut .
Ko Nongkren Madam ba donburom phi la ai por ia nga ban kren .
Ia ki jingtip ba pura shaphang ka por exam yn sa pynbna shen .
U la leit skul rwai hangta da kaba pule guitar , hynrei um sngewtynnad ia ka rukom hikai bad ki jingpyrkhat jong ka skul shaphang ka jingrwai , bad hadien kata u la iehnoh ia ka skul .
Hynrei ka jingkiew ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi .
Ha ka jingkylla kyrdan kaba tang kawei ha ka miej ïakheiñ , ka England ka la tam ïa ka Australia sha ka kyrdan kaba saw bad ka don ha ka 105 poiñ .
Hynrei , ki briew jong ka ri India ki la pynshisha ba kine ki nongiathuhlypa jong ka sngi pynjot ki bakla .
Ka BSP bad ka AAP ki la kynnoh ba ki mashin ba la pyndonkam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ki la shah pynkylla bad ai jingmyntoi ia ka BJP .
Kham mynshwa haba kren ha ka jingialang ha UP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingthmu ba la thmu da ki briew kiba shong sha shiliang khappud .
Lada phi leit jngoh ia kano kano ka jaka sahnam ha ka pyrthei , phin shem ia ki briew kiba la shongthait kiba wan shakhmat ha ki uniform kiba trei kum ki nongpyniaid lynti bad kiba pyni kylleng ki jaka .
Wat la u la pyrshang bunsien hynrei u la rem .
Ia ka gallery jong ka museum la pyniakhlad ha ki bynta bapher bapher kiba pyni ia ki doll kiba heh , ki khanatang , ki thoh ka tar , ki art bad ki jingim pateng .
Kine ki jingpynkylla kin tei halor ki jingpynkylla kiba pynkylla dur kiba la pyntreikam da ka Sorkar ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ka NLD ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon paidbah kaba la long shwa kata ha u snem 1990 , hynrei la khanglad ia ka ban shimti ia ka bor synshar da ka sorkar junta .
" " " Da kaba khang ia ka jingbishar da ka jingshah pynshitom , ka jingpynshisha ia ka jinglong pop kan jin da la long kaba eh lada ka England kam don sawphew snem ka jingshemphang ha ka kam bishar " " "
U nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren lada ka Congress ka wanrah ia ka mat kaba don jingmut .
" " " U kpa jong nga u don ha ka sain pyrthei ."
Ka jingkren kaba shai , kaba plie bad kaba sbun ka lah ban pyniasoh ia ki briew .
Ia kane ka jaka pule la seng da u Dawood Khan , u nongseng karkhana jong ka nongbah Jessore .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bushan ha u snem 2010 .
Ngi la ioh ban kurup 11 tylli ki cellphone , saw tylli ki laptop bad kawei ka tablet nalor kawei ka SUV .
Ka Dor Petrol Ka Kiew Da Rs.
Ki nongbishar Dipak Misra bad Prafulla .
Nga kwah ban sangeh noh ban sngew ba ngi im hapoh kham bunsien ki riew shimet .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ki jingdonkam ba rit tam ha ka Diploma ha ka kam engineer bad teknoloji ruh ki lah ban apply .
Kane kan long ka jingtap jingim .
Da ka jinglong ryntih jong ka pyrthei , ka jingtei biang ka la sdang ha kylleng ka pyrthei . U NONGPYNBNA 2 :
Ka BJP ka la pynbna ruh ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka jingjied nongmihkhmat ha Satara Lok Sabha .
U Acting Civil Surgeon u Dr Jaswant Singh u la ong ba dang pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jinglong jingman jong katei ka iing bad shen yn sa phah sha ka tnad ka koit ka khiah .
Katto katne ki briew ki bym don jingtip shaphang ka Baibl ki pyrshang ban pynlong ia ka jingim jong ki kham bun ne kham duna na kum kine kiei kiei .
" " " Mynta ka sngi ki don tang lai ngut ki nongialehkai kiba pawnam shisha u Messi , u Cristiano Ronaldo bad u Neymar " " u la ong .
Ngam long uba sngew sarong
Ka DRDO ka pynmih ia ki kor ki bor na ka bynta ki shipai bad ka la pynlong ia ka ToT jong kine ki kor ki bor sha ka kam iada ri na ka bynta ban pyndonkam khatduh ia ki shipai .
U la ïakren bad ki riewlum kiba la ïashim bynta ha ka Pravasi Bharatiya Divas 2019 kaba la long ha Varanasi , Uttar Pradesh , kiba la leit ban ïakynduh ïa u ha ka ïing sah jong u , hangne ​​mynta ka sngi .
La thung hynriew ngut ki briew ha u bnai hynrei ki professor ki la kynnoh ba ym don uwei ruh na kine ki briew uba don ia ka jingshemphang bad jingtbit kaba biang na ka bynta la ki jong ki jong ki kam .
U nonghikai CRPF u la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ka jingbthei bom .
Kane ka Museum ka don hapoh ka jingpeit beit jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ia kane ka Yatra la pynlong da ka Srimad Bhagwad Katha Samiti .
Dei ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai IPL na Maharashtra : HC
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka England pyrshah ïa ka Australia ha ki hynriew tylli ki ODI ba la dep .
Iathuh ia nga la ka ri kan shakri ne em Kumta nga kwah ia ka jingiatreilang jong phi ha kane ka kam .
Ia kane ka ksiar kaba khia palat 30 kg la kurup na ka jingkit jong ki nongsynshar kaba la hiar da ki mar liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram dang shen .
Ym don pud ia ka jinglah jong ka met u briew .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki seat .
“WARDADDY : Nga pynbaptis ia phi “ “Ka mashin.”
Ka paw shai ba ngi ïoh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem kaba ngi khot hok ka paradais ba kynja mynsiem .
Mar kumta hi la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki briew Galo ki riam da ki jain tynrai lieh ba bha tam jong ki na ka bynta ka tamasa .
Ha kawei ka step haba ka dang mareh ha ki lum kiba don sawdong ka Kathmandu ka la iakynduh ia kawei ka kynhun kaba dang ialehkai ha kijuh ki lynti iaid .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ong ba ka ri ka kwah ban iohsngew ia u Myntri Rangbah duh ba un kren halor ka jingiateh kular jong u Nirav Modi bad ka Rafale .
Ka jingktah ka la ktah ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ruh .
ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ki briew kim thied ia kaei kaba phi leh . ki thied balei phi leh ia kata , bad kaei kaba phi leh ka shu shakri kum ka jingpynshisha ia kaei kaba phi ngeit .
Ka phlim Hindi kam dei kaba kyrpang.
" " " Ngi la pynduna ia kine ki jingsiew da kaba shim khia ia ki jingai jingmut bad ki jingsngew jong ki nongthied jong ngi ."
ki kot khubor bad ki jingpynmih ba thymmai jong ki jingiaseng bah ki ai ia ngi ia ki jingtip kiba thymmai kiba ngi lah ban pule bad ban sngewthuh .
U lah ban pynshisha ia ka . Ki khlem lap ia ka met , bad kin ym lap ruh .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , uwei u Oli uba pyrshah u la ong ba yn nym pynbor ia u ban pdiang ia ka rai jong ka Standing Committee jong ka party .
Kim shym la shah hikai ha ki jingtbit bad kim lah ban ioh kam .
ka lyngkha kaba u Abraham u la thied na ki khun u Heth . La tep ia u Abraham hangta ryngkat bad ka Sarah ka tnga jong u .
U la ong ba 1, 39, 000 ngut ki divyangjan ki la ioh ia ka baibam tymmen kaba 1000 tyngka man u bnai ka jylla .
Ka dei ka nongseng ia ka Bharat College jong ka jinglehkai .
Kitei ki shijur ki don arngut ki khun uwei napdeng jong ki u dei u Nikhil Nanda bad uwei pat u dei u Natasha Nanda .
Ki bor khlaw kiba la leit sha katei ka jaka ki la pyrshang ban beh ia ki hati hynrei kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Hynrei to ngin iai bteng ban don ka jingieit kaba jur ia U Jehobah , ia ka Ktien jong u bad ia ki parabangeit jong ngi .
Hynrei hapdeng kata , katto katne ki kordor ruh ki la hap noh .
Ki soh ki don ka um kaba bun bad ki long kiba jyrngam .
" " " U la bteng ban trei ha ka steshon kumba 25 snem , u la ioh ia ka kyrteng thok ‘ Mr Border ’ kum ka jingmih na kata . " " "
Kane ka dei ka ri kaba la shongthait .
" Ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam , " " ka la bynrap " .
U Mahaveer Singh u la ong ba ngi sngewsih shibun halor kane ka jingjia .
Ka Nita Ambani ka la pynbna kham mynshwa ba ka Hero MotoCorp ka la pynjlan ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka League sa lai snem , kaba kot sha ka 160 klur tyngka .
U SHO u la ong ba ki pulit kim pat ioh ejahar ha kaba iadei bad kane , haduh mynta .
Ki hima jong ka ri Bilat kum ka Gwalior , ka Indore bad ka Bhopal ki la long ka bynta jong ka Madhya Pradesh kaba mynta .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki Top 5 tylli ki coupon kiba phi lah ban jied na ka Bookmyshow ha kane ka taiew .
Haba khot ialade ki jaitbynriew chowkidar , u Modi u la ong , Dei kane ka sorkar chowkidar kaba la don ka jingshlur ban pynlong ia ki jinghiar thma ha ka khyndew , ka bneng bad ka suinbneng .
Pynmih jingmaham ka MET kan don ka jingjur slap ha Kerala .
Kumta balei ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka jingeh kaba kongsan ha ki khlaw ba rben namar ki long ki jaka sah jong ki million ki mrad bad shibun ki jingthaw ba im .
Ka tnga jong u ka Melania bad u khun samla jong u u Barron ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei la rah sha ka hospital kaba don hajan .
Ia ka imlang sahlang la pynlong lang da u Nongiathuhlypa .
La lap ïa u khynnah skul ba la shah rahbor ha Dinajpur.
" " " Ka jingpynkhein beit ia ki jingiateh ba ka ri jong ngi ka dei ka liang ka buh jingma ban pynduh ia ka jingshaniah jong ka America , bad ka buh ia ngi ha ka jingialeh pyrshah bad ki bor bah jong ka pyrthei " " ong u Obama . "
Nangta ka Baibl ka batai ba U Blei u la pynkylla ia ka sla pyrthei kaba khlem dur ban pynlong ia ka khyndew kaba rkhiang .
Ka Tats Cru , ka kynhun nongthoh lyngkhot lyngkhai kaba kitkhlieh ia ki jingshna dur , ka la shah thombor ruh da ki kyntien pynjah burom ha ki jingpynbna jong ka Sony .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki nongwan .
Nga kyrmen ba nga la leh ia ka kam kaba dei ruh .
