Haba ngi la iohsngew ia ka jingkhot sha ka jingpyniaid , ngi la ngeit ha ka . Uba ngeit ha la u Trai um don jingtieng ia ka jingduh ne ia ka jingbymhok .
Ngam shym la iam katta .
Ka SFS ka la pynlong ruh ia ki jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah lehbein bad shah pyniap jong ka khynnah samla Kashmir ka Asifa .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam elektronik ruh .
Wat la ka jingpule ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki samla pule , kan long kaba khlem jingstad ban long ki bym pyrkhat ia kiwei pat ki jinglah bad ki sap kiba sahkut ha ngi iwei pa iwei .
Ki Kmie ki Kpa kiba la jied da U Blei Na ki hajar tylli ki longïing longsem ha Israel , ki kmie ki kpa kiba kumno U Blei U la jied ban pynsan pynrangbah ïa la u Khun ?
U la pynpaw ruh ba ha ki kyntien jong u Myntri Rangbahduh ka tnat MSME ka pynmih kham bun ki kam hadien tang ka tnad rep riang .
Ki heh sorkar kim shym la kyntait ba kin don shuh shuh ki jingïakren hapdeng u Obama bad u Modi namar ba ka jingïakren ka dang rung ha ka bynta ba khatduh .
Ki kam wadbniah jong ka Council ha kine ki 40 snem ba la leit noh ki la ai ïa ki jingmih kiba pynsngewskhem bad ki la ker kut ïa ka lynti jong ka lawei na ka bynta ki stad saian kiba trei ha ka liang ka jingsumar homeopathy .
Ka album ba ar jong ka , Ka Samla Kaba Kmen , ka la bud ha u bnai Nohprah 2011 .
Napdeng ki 97 tylli ki shnong , tang 17 tylli ki shnong ki sah ha kaba ka jingthew jingthew lang kaba long kawei na ki sienjam ba nyngkong eh ban shim jaka kam shym la jia .
Ka jingpynbiang ka lah ban kiew da 14 . 2 percent man la u snem bad 36 . 5 na ka shispah katkum ka jingbud ryntih
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba pyndep mynta ka sngi na India kawei na ki jaka pule ba pawnam tam jong ka IIM Rohtak .
Ym don daw ban shu iehnoh lut ia kiei kiei baroh .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia .
U heh pulit jong ka tnad wad bniah , u Basir Ahmed u la aiti ia ki kot ki sla kynnoh sha ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka katkum ka ain ban tehlakam ia ki jingdih pynbthei bad ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom .
Ka jingduna bor ding ka la ktah jur ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka por jong ka jingsynshar barim .
Ka rong jong ka mirror kam iadei bad ka rong jong ka lens .
Kiba la pyndep ia kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply ia ka eksamin .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Robo Shankar , ka Lakshmi Priyaa Chandramouli bad ka Reshmi Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingdon jong u ka long kaba bha shisha .
Ka la shim por ia nga kumba ar kynta shiteng ban thep vote .
Ka lad jong ka ban iap na ka jingpang cancer jong ka hapoh san snem ka long tang kumba 10 percent wat lada kam ioh jingsumar shuh hadien ba la shah sumar . Ka jingsumar ia ki hormone .
Hadien kane u Ambawale u la ujor ejahar ha thanat Koparkhairane .
Ha kane ka jingiakren u senior editor jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani u la ioh ban ia kren bad u nongak phlim u Manoj Bajpayee shaphang ka phlim Bhonsle jong u bad ka kam ak phlim .
Ki lah ban donkti ha ka jingshah thombor .
U don kawei ka para kaba long ruh ka doktor .
Ngim don jingiadei ei ei bad kata .
, ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar Bilat bad ka sorkar France , la pynbna ha u bnai Nohprah 2010 .
Ki briew kin kynmaw ia kine kiei kiei .
Lada ka jingkamai jong phi ka poi palat ia ka 50 Lakh ha ka shisnem , phi donkam ban pynpaw ia kawei pa kawei ka jingdon jingem bad ka lad kamai kaba phi bat .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ïakren bad u Myntri kam ïada ri ka Uzbekistan u Major General Bakhodir Nizamovich Kurbanov ha Tashkent
" " " Ngam lah ban ong lada ngan long u kyrtong Myntri Rangbah ."
Ha kawei pat ka post newweurasia ka iakren shaphang ka kam khaii ha Tajikistan :
U la shakri kum u President jong ka Seng ki Doktor jong ka Ri Bangladesh lai sien .
Mynta , na ka bynta jong ka ban pyni ia ka jinglong , wat tang kawei ka kopi jong u allele uba sniew ka long kaba bha .
Ki nongshong shnong jong ka Panjab University mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka synshar pyrshah ia ka rai ban plie ia ka khyrdop thymmai .
Ka jingjop jong ki kaba 50 ron ka la mih tang 17 tylli ki bol .
Ki Iyer sepngi kiba shit bad kiba rkhiang ki ju don ha ka por tlang bad ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
U Myntri ka tnat Labour u Malla Reddy u la ong ba yn pynlong ia ki jaka sumar ba kyrpang ha kane ka nongbah da ka jingiarap jong ki kolej sumar shimet .
Hangne ​​ki don 3 tylli kum kine ki kompeni ba la buh pisa bad ki don ka sut kaba heh :
" " " Hooid, ngi tip ia kata, Mrs Smith " " u la ong.
Ia kane ka jingjia kaba la jia ha ka 10 tarik u Jylliew la ioh ban ring dur da ki CCTV .
Ka jingialang jong ki kynthei nongrep riewlum la pynlong ha CIFA .
Ia ki jaboh kiba sah yn pyndonkam na ka bynta ka jaka bret jaboh .
U la ieng ruh , bad u la pynkhreh ban thiah .
Kane ka la buh ia u ha ka liang kaba bakla jong ki polisi jong ka thma bah ba ar jong ka ri America .
U la ong ba kiba bun na ki nongshah kynnoh ki shah pynngat ha ka ain jong u snem 2012 kaba pynlong kam runar ia ka jingkhaii briew ha Bangladesh da kaba pynshitom naduh san snem haduh ban da shah set phatok shi jingim .
Ka don ka jingsngew tieng ha kylleng ka ri .
Ngi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi bad ngi la jop ia ka .
Ka shong ha ka jingsngap jar ia U Blei .
Kawei ka nongthoh khubor kynthei ha ka sngi U Blei ka la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa u nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya halor ka jingshah lehbeiñ jong ka da kaba thoh beiñ ïa ka ha ka Twitter .
Ka BJP ka pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
U la sah khlem shah rem ha ka 102 .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Rahul Gandhi u kren kumne .
Ka jinglah ban iohi ia ka kolshor jong la ka jong ka imlang sahlang baroh kawei . . . ka khot ia ka jinglong kaba thikna kaba duna bha lada lah ban pynurlong .
Bun ki nong Armenia ki la sdang ban wan shong shnong ha China .
Ngi la shong ha kajuh ka jaka ha ka por baroh kawei .
Kan sa don ia ka kali kaba lah ban pyniaid hi dalade ha u snem 2021 ong u Ford .
Arngut ki la shah siat bad mynta ki dang koit ha hospital .
Ia ki jingshakri ha ka thain Jammu la pynlong treikam ha ka thain Jammu kham mynshwa .
U la ong ba ka jingpyllait im ka dang iaid mynta ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Gujarat ka thmu ban bud ryntih ha kane ka lain ruh kumjuh .
Na kane , ka bynta kaba lah ban pyndonkam da kaba buh bad pynkylla lynti la antad ba ka long kumba 690 km3 .
U Myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynlong ïa ka jingïalang halor ka jingpynkhreh ban ïakhun ïa ka jingpang Coronavirus ha Delhi
Ha ki elekshon la ai ia ka jingbun paid kaba shai sha ka Mahayuti bad ka BJP ka la ioh haduh 105 tylli ki seat.
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban koit ban khiah ha ka por lyiur .
U Jonny Bairstow u la shah teh ha ki pad ha u Rahul Tewatia ha ka jingïalehkai kaba la pynïalehkai ïa ka kol .
Ki lynti iaid hapdeng jong ki ki sniew da ka um jakhlia kaba jakhlia . Ki nongshong shnong ki siew haduh san shah ia ka um ban ia kaba u nongshong shnong u siew ha ri America .
Kham bunsien phi mynjur ba ka jingai ka dei ban long shi bynta jong ka jingmane Khristan .
Ia kane ka polisi la thaw ha u snem ba la dep hapoh ka tnad ain jong ka ri .
' Ka bynta kaba khraw ban leh ' .
Baroh ar tylli ki Manchester United bad ka Middlesbrough ki don ïa ka shuti shi taiew naduh ba ki la shah pynduh noh na ka Carling Cup mynta ka samoi .
Ha shwa ban pynmih ia katei ka phlim , ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la hiar thma ia ka ophis treikam jong u RGV .
" Balei ngan khmih lynti ba un pynlong ia nga uba riewspah ? " " "
Ka Qatar ha ki por ba la dep ka la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka IndiGo hynrei ka kompeni liengsuin jong ka ri India ka la pyrshah .
Peit ia kiwei pat ki jingthoh jong ki celeb harum :
Ka board dih kaba rim ka dang .
Nalor kata , don phra tylli ki pack jain bapher bapher kiba lah ban thied .
Kumta ki 74 tylli ki seat ki long kiba thylli .
Ngi pyrshang ban hikai ia ki briew .
Kumno ki Israel ki ioh jingmyntoi haba ki ai jingknia ?
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ki , u la ong .
Haduh 15 lak ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ki eksamin board jong ka klas 10 .
Ka BJP ka la jop ha ki 7 tylli ki PC , katba ka SP ka la jop 3 tylli ha ka General Election 2014 .
Shisien ka Watchtower ka la kren ia kane ka jingkynthoh kaba sngewthuh jingmut : Ngim dei ban pynsyrwa kai ia kane ka jingim ha kiei kiei kiba lehnohei . . . Lada kane ka jingim ka long baroh kaba don , ym don ei ei kaba kongsan .
Ka jinglaitluid Tigers na ka bynta ban rung briew ha ka imlang sahlang jong ki kum ka jingpynjari kaba pyrkhing .
Pynlong ia ka jaka pdeng jong kane ka bynta .
" Katto katne ki ri kiba la shah buh kyrdan hadien ka India ki don ki kynthei ki bym shah wat ban kren paidbah ruh ", la ong ka chairperson ka NCW ka Rekha Sharma .
Ka la shah sumar hangta na ka bynta kaei kaba la paw kum ka jingpang sniehdoh .
Nangta u Modi u la leit jngoh ia ka Ramkrishna Mission kaba don hajan bad la ai khublei ia u da ki monk ha katei ka mission .
U shim jingiarap na u Salander uba dei u nongpynkhein kompiwtor .
U Raveendranath u la pynwandur ia ki jingrwai ha kiba bun ki phlim ha ka ktien Malayalam kum ka Innale , Sneham , bad Thoovanathumbikal .
Ym shym la ai bynta ia uno uno u dkhot jong ka sha ka Synjuk .
kiba don ki khmat kiba dap da ka jingleh be-ijot , bad ki bym lah ban sangeh na ka pop . ka jingpynbyrngia ia ki mynsiem bym shngain . ka jingdon ia ka dohnud kaba la pyntbit ha ka jingkwah brai . ki khun jong ka jingtim .
Ha kawei pa kawei ka test yn kylli haduh 150 tylli ki jingkylli .
Jied ia ki mar rep organic katba lah .
U Amit Shah u la khot sngewbha ia u Nitish ban iasoh bad ka NDA .
Ka jingshakri jong ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali :
Kane ka distrik ka don lai tylli ki subdivision : ka Bongaigaon , ka Bijni bad ka North Salmara .
Ka Sorkar ka shimkhia ban ai bai lutksan ia ki nongshah ktah ha ka Endosulfan kumba la buh ha ka rai jong ka Kashari .
Ka rukom pyrkhat ia ki sobjek ba la kren ha ka kot ka long kaba kongsan eh jong ka ri India bad la pynleit jingmut ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka jingim shna dur jong ki briew .
Baroh ki jingeh yn sa pynbeit hadien ba la iakren bad u myntri rangbah , u la ong .
Hadien hynriew snem , ka sorkar America ka lap ia u nongtrei mon sngewbha ha u Steve Rogers , u shipai uba la shah kyntait na ka jingpynrung kam shipai namar ka jingpang polio jong u .
15 Kaei Ka Jingthmu Jong Ngi Dei Ban Long : Ngi don ha ka Ktien U Blei ia ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ki nongrim kiba hok ban ialam ia ngi ha kaba shim ia ki rai .
La antad ba 43 percent ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki duna ka bam .
Ki dkhot jong ka kynhun tem ki sngew ba ki tiar bad ki jingpyniaid ba la ai ha ki da ki nongpynmih rekod ki dei shi bynta ban shah kynnoh .
Ka Suzuki Gixxer 250 BS6 ka la paw pyrthei shwa ban pynmih ia ka ha u bnai ban wan .
Ki don 93 220 tylli ki ITI sorkar bad 55 036 tylli ki ITI shimet ha ka jylla .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kabita Das 15 snem ka rta kaba dei ka khynnah klas X jong ka Bijoy Sarani High School bad ka dei ka khun jong ka Sagor Moni kaba shong ba sah ha ka shnong Gojaria jong ka upazila .
Ngin sa iakynduh hadien saw kynta ha ka bar kaba don ha khmat ka jaka bret jaboh .
Ha u bnai Jylliew 1999 , u la poi sha ka kyrdan kaba heh tam jong u kaba long 2851 .
Ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh , kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim , ki dang iai bteng ban shah set .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jaka shong jaka sah kaba ngi pynneh pynsah , man la ka shiphew bynta jong ka jingkhluit kaba ngi khanglad , ka long kaba donkam shisha .
Ka dak jong ka Bureau jong ki kyndon jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang shyntur ka long ka jingbym sumar bha ia ka shyntur .
Nangta ka la wan ka jingmut ba kam lah ban long ka particle ne ka wave , ka long baroh ar .
" " " Na ka bynta ki nongkyrshan jong nga , em , nga kyrmen ba kan long kumta , " " ka la ong . "
Namarkata ia ka formula ban buh ia ka jingdon jong ki nongbishar ba la pyndap na ka bynta ka Breakeven la pyni kumne harum : .
U Bhasmasura u la peit ia ka bad u la sdang ban shad ruh .
Dei na kata ka daw ba ki buh ia ka hangne ​​.
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ka Sorkar India ia kane .
Ki seng kiba ai jingshakri ki hap ban long kiba lait na ka jingbamsap .
Ka jingroi jong ki kor ki bor digital , ryngkat bad ka jingkiew ha ka bor ding bad ka genomics , ka pynkiew shibun ia ka jingmih jong ka kam khaii bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang .
U nongak phlim Hindi ba pawnam u Sanjay Dutt u pan por shuh shuh ban aiti noh hakhmat ka iingbishar ban pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
Wat la ka don ka kynhun khlur kaba heh bha hynrei ka phlim kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ka jinghiar kaba thymmai ha ka histori jong ka ri
Ka jingsdang jong ka jingshngain jong ka database .
Ki kwah ban pynthikna ba kin ym ailad wat ban ianujor ia u bad u Narendra Modi .
Ki kyrtong kin lah ruh ban buh ia ki kot ki sla ba kyrshan ha ki account jong ki .
Ka jingïada kaba khraw tam na ki jingmynsaw na ka jingshah shoh ka long ka jingjngai na ka tynrai jong ka jingshah shoh .
U Ali u la shakri kum u President jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kum u nongialam jong ka komiti treikam jong ki nongiasaid ain jong ka Bangladesh .
Ki jingkren bein bad ki jingkynnoh lamler ki ju shah pynbna pyrshah ia ki shakri U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ka tnga jong u ka Amruta ha ka mandir Vithoba ha Pandharpur .
Shuh shuh u la ong ba u Musharraf u lah ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ujor pyrshah ïa ka jingweng jamin jong u da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad .
" " " Ngim lah ban buh jingthoh ne peit bniah ia ki jingiadei bym lah khein , ngi don " " " " . " " "
Nga tharai ba ia kine dei ban sangeh noh nangne ​​shakhmat .
Ym don briew uba lah ban tip ia ka tarik jong ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ka rukom thung kam kaba thymmai la buh hapoh ka tnad jong ki Bank Board .
U la kut noh kum ma u .
Ia ka agenda jong ka jingialang ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Nalor kata , ki lad kamai kin nang duna shuh shuh .
na ka bynta kine ki bynta jong ki nongthied ba nga la thoh ha ka canvas jong nga .
Kumta , lano phi tharai ngi dei ban wan phai ?
Ka long kaba biang na ka bynta ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka jong ka Kerala .
Kine ki jait kam ki iaid shabar jong ka jingsngewkhia tang da kaba pynneh ia u pud u sam jong ka por hapdeng ka kam bad ka jingim .
Ka jingshisha ba u dieng u la sei tang ki sla ka mut ba un ym lah ban sei soh .
Kumjuh ruh ki dkhot ba hakhmat eh jong ka SSP , katto katne ngut ki nongkyrshan barim jong ka seng Scotland kiba sngewsih ki la kyrshan ia ka jinglehniam ha Calton Hill .
Ki la ioh ia ka jingsynshar bor kaba khraw .
Daka , u Lber . 26 : U Tamim Iqbal un ym lah ban ialehkai na ka bynta ka Bangladesh ha baroh kawei ka jingleit jngoh jong ki ia ka ri India namar ba ka tnga jong u kan kha khun ha u bnai ban wan .
Para nong India jong nga , Ha kane ka shisnem ba la dep , katto katne ki rai la iakren bha bad ki dang sahkut ha ka jingiakren paidbah .
Ka sngi kaba phra ka donkam ban sdang kloi .
Kane ka jinglong kaba sngewsih , ka kot ka kam ba ka la pynmih ia ka jingangnud bym long tynrai hapdeng ki kmie ki kpa namar ki kwah ba ki khun jong ki kin nang bad kren ia ki ktien ki bym dei ki ktien jong ki .
La ai ruh ia ka jingpynshlur kaba khraw ia ka ri India da kaba leit jngoh ia ki kompeni shna dur na Czechoslovakia , Russia , Holland , Sweden , France , Hungary , Germany , Australia , Greece bad America .
Bad mynta ka sngi Thohdieng u John Kerry u la kren shai ba katba ka jingdonkam jong ka Bangladesh ka nang kiew ha kane ka thain , ka la long kaba donkam ban iada ia ki hok ba kongsan hapoh ka ri .
Ki jinglong mynta ha ka prokram ki long ban pynkylla ia ki jingbam katkum ka jingwad bniah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kham kyrpang ha ka jingbam .
Ka nar bad ka rupa ki long baroh ar ki nar .
Ka jingpang pellagra ka iadei bad ka jingbam kaba duna ia ka niacin .
U iai bteng ban rwai katto katne ki lain jong u .
Ka iing syiem barim ka don 1 km na ka khyrdop .
Hadien katei ka jingshah pyniap , u Bholaram u la phet noh na la iing da kaba iehnoh ia ki lai ngut ki khun jong u marwei ha iing bad ki iam .
Hynrei ngi hap ban duh ei ei ban ioh ei ei , em ?
Ka dor jong ka Vivo Y95 ha India ka la shah pynhiar dor ha ka sien kaba lai ha India .
" Katba ha ka sngi thohdieng , u nongaiktien jong ka OlA Cabs u la wanrah ia ka jingpynbna bad ong " " Ngi la pynkut noh ia ka kali bad nongniah ba la kdew na ka Ola " .
Ka jingktah jong u ka paw khamtam lyngba ka jinglong ba la pynshong nongrim .
U la iohi ia ki sim rit , kiba don ki shyntur bapher bapher jong ki , hynrei um shym la tharai ba ki dei ki finch baroh .
Ka jinglong bad ka jingkhlain jong ki jingpyniasoh ha ki molecule kiba treikam ka ktah shibun ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ki sha ki mar .
Khlad noh ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj
Ngan pyni ia phi katno nga la sngewtynnad ia ka .
Nangta phai sha U Jehobah , U Tyllong jong kata ka jinglong ba kordor .
Ha Eden U Jehobah u la pynpaw aiu shaphang u nongshun jong ngi ?
Nga la kyndit da ka jingsdang bad nga la shong ha ka jingthiah .
U Hynmen Lett u la ong ba katto katne ki jinglong jong ki sing ki pynlong ia ka nuksa jong u Petros ka jingbatai kaba biang bha shaphang u Ksuid .
Lada ngi la jop hato kane kan long ka XI kaba bha tam ?
Hadien ba la pyllait ia nga nga la rai ban shong ha Athens .
U nongbishar ba shah kynnoh ba la kdew u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki kompeni shna dawai ki siew ia ki doktor ban peit ia ki jingktah jong ki dawai thymmai , la ong u Wodarg .
jong ka jingïoh ïa ka koit ka khiah bad ka jingpule kaba rem dor , .
Ka liengsuin ka her sha ki lyoh ryngkat bad ka jingker nar ha khmat .
U la maham ruh ba kan don ka jingduna bam .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr J . G .
Nga pynsngew lypa ia ki jingkyrkhu jong nga na ka bynta ka sngi sha ki para Sikh jong ngi hangne ​​.
Ngi la pynmih ia kiba bun ki rukom die marbam bad ki mar jong ngi na Hyderabad kaba la tip kum ka Punjab jong ka ri India ba shathie ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam .
U la leh ia kata ruh .
La buh ia u ban peit ia ka Odisha , Telangana , Madhya Pradesh , ka thain shathie jong ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Nga sngewskhem ba ki jingiaseng hangta kin long kiba seisoh .
Kumba ka long mynta .
Ia kane ka jingjia hadien la lap ba ka dei na ka daw jong uwei u samla pule ba la kham rangbah uba la sngewsih uba la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingdon jong ki kot komunist ha ka jaka pule .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la paw kyrteng ha ka kot mudui ki long u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar ki dang phet rieh .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia kane ka khubor kaba khraw bad nga ai khublei ia ka Dubai Duty Free na ka bynta kane ka jingpynbna kaba phylla .
Ka Angelina Jolie ka la pynbeit ia ki jingbam ba bang jong ka ri India kum ka doh langbrot , ka korma syiar bad ka doh syiar tikka ban shna na ka bynta jong ka ban leit sha la iing sha u lok jong ka u Brad Pitt .
U PM u khot sngewbha ia ki briew ban iasam jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid
Ngi sngew ruh ba kum kane ka jingshah thombor ha ka jingpule paidbah ha ki skulbah kum ka JNU ka pynduh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jaitbynriew ba la shah kyntait ha ka histori jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar ka long lyngba ka kynhun myntri ha khmat kaba ym lah ban buh kano kano ka jingtyrwa khlem ka jingiatreilang hapdeng ki myntri .
Kata kam da sniew than shisha .
Na ka jaka rieh jong ki ha Austin Town la lap ia ki drok ba kynthup ia u drok bad u drok .
Baroh ki dei ban long kiba dei na ka bynta jong u .
Mynta nga don ka jingiadei shimet kaba kordor bad U Blei , kaei kaei kaba kham kordor ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka Saina Nehwal ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India .
U la khot ia baroh ki nong Punjab ban rakhe ia kane ka tamasa lang ban pynskhem ia ka jinglong pyrthei jong ka ri .
U Nehru u shaniah ha ka saian ban ia ka jingngeit .
Kane ka dei ka jaka kaba ym lah ban klet .
Ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana ki la ieng lain sha ki Myntri bad ki nongtrei jong ka seng ban pan jingbit .
Ha ka khubor sngewlem , ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la batai ia ka jingshah pyniap jong u Bukhari kum ka kam kaba shyrkhei bha , kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Utei u jumai u la jia ha ka por 06 : 55 : 51 baje mynstep ha ka 5 tarik u Jylliew .
La iathuh ba une u khlur rwai pop jong ka ri Bilat, u iathoh bad ka Sophia Smith kaba leit pule lang bad u ha St Peter’s Collegiate School ha ka shnong trai jongu ha Wolverhampton ha England , ong ka khubor jong ka Contactmusic .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa shim ha ka kyrdan sorkar da u .
Ka jingialang halor ka jingpynroi ia ki sap ha ka liang ka kad liengsuin bad ka kam duriaw
Kane ka long kaba ym iahap , la ong ka jingpynbna .
U lah ban batai ia ka poim .
Kaei kaba nga la iohi ka long ba ym ju don ka jingkynthoh kaba neutral ia kaei kaba nga leh .
Ha ka sngi kaba bud hi u PM u la khot ia u ban iakynduh .
U khaw , ki jhur kuruma , u Kootu , ka dud ,
1 ka projek IMR jong ka prokram pynbeit ryntih ia ki dawai bad 1 ka projek IMR jong ka jingwad bniah ha ki jaka sumar , la sdang .
Ha ka shuki Mukerian , u Mahajan u BJP un ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Indu Bala bad u Gurdhian Singh Multani u kyrtong ka AAP .
La jan baroh ki sor bad ki shnong ha ka distrik ki don ki surok maw ba la shna bha bad ki iasoh bad ki jaka treikam jong ki distrik .
Baroh ar tylli ki kompeni ki shah ktah ha ka jingeh jong ka jingduhnong kaba nang kiew bad ka jingïakhun kaba nang kiew ha kane ka kam .
Pule ruh : U Yashwant Sinha u la pyniadei bad ka seng BJP
Ka mala mansard ka la shna thymmai da kaba khlain .
Ki pulit ki la register case katba ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka dor jong baroh ar tylli ki jingai la khmih lynti ba kan kiew da T.25 hajar sha ka T.30 hajar .
U la kam ba u la pynlong ia ka jingsmai kaba la ialeh pyrshah ia u Kumaratunga ha u snem 2000 kum u nongbishar ba ha khlieh duh bad kumta u don bynta ha ka jingmih .
Kane ka dei ka straw kaba khatduh .
La ujor da ka FIR ha thanat Kurra bad la kem ia u Shailendra , la iathuh u Superintendent jong ki pulit u Ajay Kumar Pandey .
La bat ia ki kot ki sla jong ki 20 tylli ki kali .
Canada : Saw ngut ki briew kiba wan na India ki la shah thung ha ka kynhun myntri jong u Justin Trudeaus .
HA PDENG jong ka dewlynnong Iberia don uwei u lum mawsiang uba la ker sawdong na ki lai liang da ka wah Tagus .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ki MLA ba la shah weng kin leit pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kane ka jingialeh ka la pyniap ia palat 1,000 ngut ki briew bad kumba 140,000 ngut ki la pynkynriah jaka , ong ka khubor jong ka United Nations .
Katkum ka khubor Bollywood Hungama la iathuh ba dang khyndiat bnai mynshwa ka kong Jacqueline ka la sdang ban leit wai ia ka flat jong ka Priyanka Chopras ha Mumbai kaba don ha Karmayog CHS kaba don ha Juhu ha Mumbai .
Kumta kumno ka India ka la lah ban jop ?
Hynrei um shym la wan da kaba kynnoh ba ka koit ka khiah ka sniew .
Kim don da kumwei pat ka lad wad bniah ban ia ka jingpeit khmat , bad kim lah ban leh kumta . 209 , pynthikna ia ki jaka sah jong u bnai khlem ki khlur ba la buh beit ha ki .
ka sim kaba heh kaba shong ha ka liang jong ka ben .
Namarkata la pyndonkam ia ka jingkhein bad ka logic .
Ki khunlung ba nyngkong eh kiba la kha ha Braslia 40 snem mynshuwa ki la sdang ia ka jingim jong ki hangne ​​hi .
Haba ngi phai biang sha kito ki por , ngi iohi ia ka jingstad jong ka lynti jong u Noah .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane bad la phah ia kane ka longkmie ban eksamin ia ka koit ka khiah .
Bad ngi la don lypa ha ka lynti bad ngi la jan ban pynurlong ia kata .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Bahrain u Prince Khalifa Bin Salman Al Khalifa ha kaba ki la ïakren halor ki kam ba ïadei bad ki arliang mamla bad ki kam jong ka thaiñ .
Ka BJP ka i kumba ka la jop ia ka AAP ha ka nongbah Delhi .
Ka nongrwai America ka Louise Gluck ka la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar phareng . Ka Lokmat . com
Ka dei ruh ha ka yoga .
Ki lad pathai khubor ki bym don jingpyniaid ki iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingtip lyngba ka lyer bad la ju khot ia ki kum ki wireless .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki nongthep vote jong ka Hyderabad ki wad ban synshar halor ki nongmihkhmat ba la jied jong ki .
U bat ia ka ha ka rukom kaba jem bad kaba ym long tynrai .
Ka sniehdoh ha ka jabieng kaba sngewthuh ia ka sur bad kaba khih ia ka .
Kiew ka jingdawa oxygen ha ki hospital , ka sorkar Rajasthan kan buh station thep umphniang ha ki medical college .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la leh ruh ïa ki asana ryngkat bad kiwei pat ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka Parliament shabar ka ïing dorbar .
Ka Allahabad High Court ka la kyntait ia ki BSP u Mukhtar Ansari uba don mynta ha phatok Banda ban thep vote ha kane ka elekshon sha Rajya Sabbha .
Ka um ka rung shapoh ka um .
Ka jingpyniap ia u ka la kylla long ka jingpynshlur ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ka jingpynngat ia ka jingtreikam jong ka Cresques ka long tang kaba shipor .
U myntri ain u la thoh ruh ia ka shithi kaba kum kane sha ki myntri rangbah jong baroh ki jylla .
Ka Jayant ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki Hindu .
Ha ka imlang sahlang kaba don ki karkhana ha kaba ki lad pynmih ki long kiba la synshar da ki riew shimet , ka jingpynheh ia ka jingmyntoi ka dei tang ka jingkut kaba la kwah .
La tip ia ka na ka bynta ka jingkwah brai jong ka ban thaw thymmai bad na ka bynta ki karkhana shna jingshna .
Ki don bun ki lad kiba ialam sha ka jingpynjot ia ka mRNA , katto katne na kine la batai harum .
Ki tyllong khubor histori ki pyni ba ki soh bergamot ki mih ha Calabria la kumno kumno ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 bad ba ki nongshong shnong ki ju die teng teng ia u soh sha ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba .
Kata ka jingleit kam pat kut satia .
Shisien ba la ithuh ia ka jingpang stroke dei ban wad jingsumar mardor .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Lahari Music Company .
Kum u Paul uwei pa uwei na ki u lah ban ong da kaba shisha : Khlem da siew ei ei nga la pynbna sngewbha ia ka khubor babha U Blei ha phi .
Ka jingpyniap briew jong u Kannur kaba pynjot ia ka dur jong ka Kerala : Lat ka jylla
Nga la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar jylla ha kiba bun ki khep .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Malang ryngkat bad u Aditya Roy Kapoor bad nangta sa ka phlim ‘ KTina’ bud sa ka ‘ Radhe ’. '
La sei ia ka met jong u nongtih mawshun uba la shah set na ka par mawshun jong ka Meghalaya .
Wat kren shuh da kaba sngew sarong palat . wat ai ba ka jingsarong kan mih na ka shyntur jong phi : namar U Trai u long U Blei uba tip , bad da u la thew ia ki kam .
Ngim don kano kano ka jingpahara ha ka jaka pule .
Ia kane u myntri ka tnad rel u la kren ha ka jingialang jong ka kynhun ai jingmut jong ki dkhot ka tnad rel hynnin ka sngi .
Ka sorkar ha ka jingdum halor ka jingshah kem jong u Nur : U Ashraf .
Lane pyndonkam kumjuh ia ka jingpynkylla kaba kham bniah kaba la ai ha ka kot Baroh Ka Jingthoh Bakhuid Ka La Pynkynmaw Na U Blei bad Ka long kaba Myntoi .
Chhattisgarh : Ki don sa 113 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka Sngi U Blei .
Ka kamra ka don ia ka baicycle ba la bret , ki jingtap ba la bthei , ki tin thylli bad baroh ki jingsma kiba la jyllei , la ong ka Deepika .
Ha ki 16 tylli ki jaka pule jong ka NIFT bad ka Mela shna jain bad ka jingpyni , ki jingialang , ki jingiakren , ki stall ba kyrpang na ka bynta ki mar shna jain ha ki jaka pule jong ka NIFT ha Gandhinagar bad Kolkata .
U Myntri Rangbah u la khot sngewbha ia ka SG OPEC ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ba 16 jong ka International Energy Forum kaba la thmu ban long ha India ha u Risaw 2018
Ka don 14 tylli ki ward .
Baroh lai ngut ki dei ki nongtong dohkha kiba duk .
Ka tip ba ka lah ban duh noh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad baroh .
" Kumjuh ruh 704 tylli ki iingbishar kiba stet ki la dep treikam ." " "
Ka jingsynshar jong ki hima sima ia ka ri khlem pep ka wanrah ia ki shipai bar ri ha ka jingialeh kaba nang jur bad ki paidbah .
Baroh 38 ngut ki nongbei tyngka ki la jubab ia ka Religare bad ki la pdiang ia ka jingtyrwa .
Kane ka dei ka jingpyrshah jong ka Liang Pyrshah .
La iathuh ba ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U la mynjur hadien ba ka jingpyndonkam ia ka kali Standard ka la long kaba kyrpang .
" Khlem ka jingtbit jong ki ngim lah ban pyniaid shakhmat ia ka ri sha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang " " "
Ki don 120 tylli ki pung slap , kynthup ia ki pung Rila kiba pawnam .
Ki la jan sha ka top 4 hynrei ki dang don hynriew tylli ki jingialehkai ban iaid .
Ka barim ka long kaba thymmai bad kaba natty
Ka long lehse ka noodles kaba thiang tam kaba ki la ju bam namar ki hap ban dih bun ka um .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh ha Kashmir .
La pynkhluit biang ia ka man ka por . Khatduh eh , ka jingthew jingkhriat ka hiar na ka bynta ka jingbha .
Ka Natalie Portman ka kynthoh ia ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei ha ka jingai khusnam ha Hollywood
Ka la long kumba ka long ka jingbteng ia ka polisi jong u Lytton bad ka la pynkylla ia ka Press kaba kham sngewtynnad ia ka ri ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei ha ka NXR na ka bynta kajuh ka Rs . 3 ka ioh ban leit jingleit 9 . 6 kilomitar
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka projek ka shong ha u nongpyniaid jong ka projek ne ka tnad treikam ne ka tnad pyntreikam .
Ka jingialehkai jong ka pyrthei : Ka Tori Bowie ka USA ka la rah ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka jingiamareh 100 meter .
PYNBNA SHUH : Ym don jingïalehkai kriket kaba la ïalehkai hok , baroh la pynbeit : U nongïalehkai Sanjeev Chawla
Ka jinghiar jong ka pisa ka mut ba u samla pule un hap ban siew kham bun ka pisa na ka bynta kawei pa kawei ka dollar .
" " " Lada uno uno u trai iing u dang pynbor ia ki nongshong wai jong u ban siew bai wai , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , " " u la bynrap . "
Baroh ki surok ki iew ki hat bad ki dukan bad kiwei kiwei .
" " " U nongshah kynnoh , u Amit Nigam na ka kynhun shipai Nagaland , uba don mynta ha Delhi , u dei na Meerut . "
Ka jingjaboh ka khyndew ka nang kiew Kawei ka daw jong kane ka jingjaboh ka khyndew ka dei ka jaboh .
Lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka jingaiti jong nga ka la pynsngewbha ia u bad ka la ialam ia u sha ki jingshaniah kiba kham bun .
Hangne ​​ka tweet jong u Yuvraj Singh :
Kine ki wanrah jingeh ia ki samla pule .
Ha katei ka phlim ka la ak kum ka khun ba la pynkha jong ka Jaya Bachchan .
Kane ka ri ka dei ka ri jong ngi , .
Ka kad liengsuiñ jong ka Southend ka don ïa ka rekod kaba bha bha shaphang ka jinglong ka suiñbneng , bad la pyndonkam ïa ka da ki liengsuiñ kum ka lad ban pynkylla lynti haba ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew ne ki jingjia ki pynlong ïa kiwei pat ki kad liengsuiñ jong ka London ban khang .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka ZS EV kaba la pynpaw ba ka dei ka kali SUV kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording ha India .
Buddien ia u Donald Trump India Leit LIVE Updates
Nangta ka Neenu ka la leit sha kawei ka Hostel ha Kottayam bad u Kevin pat sha ka ïing jong uwei u bahaïing hasem uba kyrteng u Aneesh .
" " " U ong ba ka India kan sngewbha ban noh synniang sha kum kane ka jingleh bishar bniah , kaba pynshong nongrim ha la ki jong ki jingshem . " " "
Kane ka lah ban long namar ka jingduna um ne ka lyer oxygen .
U la rai wat ban iakhun hi lada ym don ka seng kaba ai tiket ia u .
Ka tnga kaba khatwei jong u ka long ka Bibi Daulat Shad .
" Ym don ka nusib hynrei kaba ngi thaw na ka bynta lade ." " "
Ka ri ka iaid shakhmat sha ka rukom siew khajna kaba mynta .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la khot wat ia ka jingleit jngoh jong u Hu sha Russia kaba dang shen kum ka ‘ jingleit umphniang ’ .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her ha ka bneng kaba blue ryngkat bad katto katne ki lyoh .
Ha ki jingialehkai kum kine man la ka khyllipmat ka long kaba kongsan .
Ki ar tylli ki seng ryngkat ki don ka bor thep vote kaba 15 ngut ki MP .
Ka sorkar UPA kan nym risaiñ .
Ka jingkynthoh ia ka phlim ka la long kaba phylla .
U la dro ia ka dur kaba rit jong kawei ka tempi kumba u la thmu ia ka , kaba don ha ka dur kaba don sawdong , bad u la ai ia ka ha ki synran jong u , ryngkat bad ki jingbthah ban tei ia ka tempi .
Ha kaba sdang , ka album ba nyngkong jong ka kynhun kaba kyrteng ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew ka la kynthup la jan baroh kawei ka sur metalcore .
Ha Chennai , nga la ai burom ia u nongialam ba phylla bad u nongsynshar ba la tbit bha uba la aiti lut ia ka jingim jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Naduh u snem 2014 ngi don ka jingthmu kaba shai ba ka sorkar kam don kam ban don ha ka kam khaii , la ong u Pradhan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Hyundai i20 hadien ba la pynmih ia ka ha iew India mynshwa ha u snem 2008 , ka la kylla long kawei na ki hatchback ba pawnam ha ka ri .
Kumjuh ruh ki rukom rep kiba pynthymmai ki pyndonkam da ka jingthung kaba duna ne kaba ym don , ka jingtap ia ki jingthung , ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka sboh , bad ka jingri jingthung .
U la ong ba kum kine ki jaka pynmih bor ding yn sa buh ha Faridabad bad ha Hisar .
Ha ki jingïalehkai shabar mynta u snem , ka India ka la ïoh ïa ka rekod kaba bha haduh mynta ha ki jingïalehkai T20Is .
Ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka ain jong ka seng jong ki jaka buh marbam jong ka Bengal , 1838 .
Watla kam shym la jer kyrteng ia ka Priyanka , hynrei ki nongkyrshan jong kane ka aktress India ki sngew shai ba la shim ia ka jingkren bein jong ka da ki jingthoh jong ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Ki don kumba 100 ngut eiei ki pulit kynthup ia 3 ngut ki nongpeit pulit bad uwei u nongiarap pulit ban ai jingiada ia ngi .
Nga kyrmen ba lada phi pule ia kane ka shithi phin sa sngewsih ia ka iing ka sem jong phi baroh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong ïa ka Pakistan ha ka T20I ha Pakistan .
Ka Eden Gardens ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba 199 jong u Sachin Tendulkar .
Khlem ka Iyer ym lah ban khmih lynti ia ka jingim ha ka pyrthei .
Katkum ka jingtip kaba thymmai kaba lah ban ioh na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng la ong ba une u khniang jingpang novel coronavirus u la ktah ia 11 18 043 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 27 497 ngut ha India haduh mynta .
Ki shipai ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha shilynter ka LoC ha ka thain Macchil ha ka elaka Kupwara bad ki la tuklar ia ki nongwan rung tuh , la ong u heh shipai .
Ka IAF ka la hukum ban tohkit .
Ka Sensex ka kiew palat 600 point ha ka jingkhaii kaba sdang . Ka Nifty ka top 10 , 300 kyrdan .
Kumta la shna ia ka jingkieng Bayview ban pynduna ia ka jingleit jingwan halor ka jingkieng kaba rim .
Ka Congress ka la pynieng ia ki nongialam ba rangbah u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki .
Ngam kwah ban leit namar hadien shi taiew ngan leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York .
Kum kine ki jingiakren ki lah ban long ki jingiakren kiba myntoi khlem da don mano mano ba sngew jynjar ne sngew bym biang .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shimkhia ia kane ka kam . . .
Ar tylli ki jingrwai jong u Rabindranath Tagore mynta ki long ki jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri : ka India bad ka Bangladesh .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Hynrei u nongkyrshan um sngewtynnad ia ki jinglong ba phylla , bad u la pynbor ban pynduh noh ia ki .
Ha ka por thma , la tynjuh ia kine ki theory .
Ki mar ki mata ki long kiba la buh ha ka por tlang .
Hapoh ka sniehdoh la shem ia ka neuron ba iadei . Kane ka neuron ka pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka sniehdoh .
Bun ki kynthei ki shah pynshlur ha ka .
La set ia u ha ka Tower London namar ka jingpyrshah jong u katba kiwei pat hapoh ka Iing ki la phet krad sha Massachusetts bad kiwei kiwei ki koloni .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushanth bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka la ai ia ka khubor ba mano ba wan ha ka jingtohkit yn nym pynmih kyrteng , kam long kaba dei .
Hynrei ka sorkar Bilat ka la shah pynbor ban pyrshah ia ka jingpynshitom .
U Jehobah u la thmu ban pynjot ia kata ka pyrthei kaba sniew da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei nyngkong u la hukum ia u Noah ban tei ia ka lieng ban pynim ia ka jingim .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai kaba donkam ban jop ia ki ka dang donkam .
Kane ka long kaba shisha wat na ka bynta ka jaka scalar kaba jylliew .
" " " Uta u briew u la ioh ia ka jingpang snam ha ka jabieng katto katne snem mynshuwa bad naduh kata ka por u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ."
La pynkit noh ia u sha Rajshai Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba u la ioh .
" " " Ka Bharat Ratna bad ki jingkieng kiba jrong tam wat la ki long kiba donkam hynrei kin ym kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ki nongshong shnong ka ri India . "
Ki balang kin bishar ia kane ka jingtip ha ka Jingialang Shakri khyndiat por shwa bad hadien khyndiat por ba ki leit sha ki jingiaseng bah jong ki .
Ki khlem don daw ban leh kumta .
Ka Pakistan ka la siat man ka por ia ki suloi rit bad ki kuli RPG naduh ka shiteng miet , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Col Manish Mehta .
Ka la long ka paralok kaba kham bha bad ka tnga kaba ieit bad kaba lah ban ieit .
Ia kane ka test la pynlong ha u bnai Jylliew .
Ki nongiashim bynta jong ngi kiba la ithuh kum ki nongthoh khubor jong ka Radio Los Inestables ki la pyntreikam ia ki jingtbit ba la hikai , kum kumno ban pynlong ia ka jingiakren kaba bha bad ka jingpyndonkam hok ia ki kor shondur digital . "
13 tylli ki jaka ai jinghikai ki dang shah pynbha bad 17 tylli ki jaka ai jinghikai thymmai ki dang shah seng .
side jong ka da 2 , kaei kaba phi ioh ?
Napdeng ki jingthmu ba dang ïakren ka long ban khanglad ïa ki jaka ba don ka jingpang coronavirus katba dang pynjem ïa ki jingkhang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ka por jong u , ka madan ka la iohi ia ka jingpynbha kaba khraw .
Lada U Blei U mon ki jingbuh jingkynmaw kin long kiba heh haduh katta katta ba ngin ym donkam ban wanrah umphniang nabar ri , u la ong .
U Kelley u la sdang ruh ban lum pisa kaba heh .
Mynta ka sngi nga wan hangne ​​ban ai ka jingkyrpad ia baroh ki riew shemphang bad ki nongialam jong ka seng treilang jong ka Amul .
U nongaiktien jong ka Twitter u la ong ba ia ka account yn pynkhyllem haduh ka por ba la weng noh ia ka tweet .
Lashai ka sngi u President un leit jngoh ia ka jaka ba la kha ia u Gurudev Rabindranath Tagore ha Jorasanko bad ia u Netaji Bhawan ha Kolkata .
Ki nongialam sain pyrthei bapher bapher kiba kynthup ia u Lat ka Uttar Pradesh , u Kailash Vijayvargiya , ka Priyanka Gandhi Vadra ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kumta kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka BJP bad ki seng pyrshah ha ki elekshon ban wan .
Khlad 3 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh kali ha Paderu ghat
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ki jingiakhih ba lyngkot ha katei ka thain da ki nongshong shnong hadien katei ka jingshah pyniap .
Ki kynja met jong ka kynhun 15 : N , P , As , Sb , Bi .
Ki pulit ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jubab RTI ka la pynpaw ba ïa ki jingpynbna la ai sha baroh ki kot khubor ba pawnam jong ka ri lait noh na kiwei pat ki kot khubor phareng , Hindi bad ki kot khubor thaiñ ha kylleng ka ri .
U la ong ba la ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
" " " Nga tharai ngi dei ban don ka jingtrei kaba marryngkat na ka bynta ka jingsiew kaba marryngkat ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ." " "
Ia kane ka logo ba la jop la shna da u Rahul Patel uba dei u nongshna dur uba sngewtynnad bha na Mumbai .
Ynda u Raja u la iohi ba ka jia ha ka jingshisha , u la tei ia ka tempi ha kata ka jaka bad u la ai kyrteng ia ka tempi da ka kyrteng jong ka Naina .
" Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ha ka PTI ba u Singh u lah ban leit jingleit da ka passport thok namar ki pulit ki la ong ba u lehnoh " " Pakistan " " u iakynduh ia ka jingshah pynphai noh sha India ."
Ka jingpynkut noh ia ka kolshor ban pynkhih ia ka iingbishar , khamtam ia ki iingbishar kiba kham poh , bad pyrshah ia ka jingmudui ia ki mukotduma pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ban weng noh ia ki mukotduma halor ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Hynrei wat lada ki khniang jingpang kin long kiba lah ban iada na ka phage jong ngi , ngi dang lah ban jop .
Ngam leh ia kane ban kamai pisa .
Patiala : U montri ka tnat puræ puthi ka Punjab u Surjit Singh Rakhra ynne ka sngi da pynlait paidbah ya ka poster yong kawi na ki tamasa wa heh tam ka thaiñ i .
Kaei kaei shaphang ka jingieit ka long ba kam dei tang ka jingsngew , ka long kaba kham palat ban ia kata .
Mynta phi la dep bad ka rukom pyniasoh ia u nombar UIDAI jong phi bad ki kot pisa jong phi ha ki AMC bapher bapher kiba la pyntreikam da ka CAMS .
Kaba ar , ka kam dewbilat ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka thma jong ki briew pyrshah ia ki khniang jingpang ka don ka histori kaba jrong bad kaba jop .
U la duh ia ka jaka jong u na ka bynta ka jingialehkai kaba bud ha ka series bad um shym la ioh biang ia ka .
Ka BJP ka ong ba kam don eiei kaba thymmai ha ka jingtyrwa jong u Shiv Sena .
U Gandhiji u la pynmeh ia ka jingthrang jong u Munshiji ban shakri ia ka jaitbynriew lyngba ka sain hima sima kaba treikam .
Seminar ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha iing ha sem
Hadien ba ki la dep pule skul , la shim ba ki lah ban jied ia u paralok na ka bynta jong ki .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingbishar bniah halor ka jingpynkhreh .
Ha kata ka por ka jingjied ia ka jaka na ka bynta ki jingialehkai ka la kylla long hi ka jingeh ha ka liang ka khaii pateng . ki la don ki jingkynnoh kiba la saphriang shaphang ka jingbamsap kaba lah ban ktah ia ka rukom rai jong ka IOC .
La shna ia ka jaka buh um kaba rit bad ka dam zigzag ban buh ia ka um slap ha ka sor .
Hynrei ka dei ruh ka jingbam ba la khang .
U Modi u la ong ba ki briew jong ka tnad postal ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Neurology .
Ka jingpynmih kaba palat ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri ka la pynmih ia ki jingdon jingem kiba bun , ka la pynhiar ia ka jingsngew dor bad ka la pynmih ia ka jingeh ha ka jinglah ban siew ia ka bai lutksan .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar , ki la ai jingïarap pisa sha ki longïing jong ki martyr .
Ka bai lutksan ba la siew ka shong ha ka por jong ka sngi ba ka kali ka iaid lyngba ka jaka lum bai lutksan .
U la ïalehkai ha ki 113 tylli ki Test bad 311 tylli ki ODI hapdeng u snem 1996 haduh 2008 .
Ka ram kaba long Rs . 3000 klur la siew biang pura .
Ha ka por elekshon la ioh kurup T.121 klur na Uttar Pradesh bad T.70 klur na Punjab .
Ka jingsynshar , ha ka jingkren lyngkot , ka mut ka jingsynshar laitluid jong ka jylla .
Kine ki hynniew tylli ki satellite khaii ki kynthup ia ki satellite uwei na Israel , uwei na Italy , uwei na Japan bad hynriew tylli na USA .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ruh ba ka mang tyngka ban wan ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi na ka khajna na ka bynta ki riew paidbah ban pynjem ia ka jingeh jong ka jingkhang pisa .
La pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ki jingdon jingem kiba duna sha jngai na ki nongpang kiba duna ka lad ban im khnang ban pynkiew ia ka lad na ka bynta kiwei pat kiba kham don ka jingma .
Bad baroh ki kynsan kynsan . . . shem ia lade ba nga la duh ia ka Germany , bad ia ka ktien ruh kumjuh , .
Kine ki dei ki saw tylli ki jingpang ba nyngkong eh mynta u snem .
Ka la ialeh pyrshah ia u Siddharth Lada jong ka seng Congress .
Ka don saw mala halor ka khyndew , bad ki jingkhang bay kiba iaid lyngba ki mala .
" " " Mano ba buh ia ka jingstad ha ki tduh jong ki lyoh " " ? "
U aktor u Ayushmann Khurrana u dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Bala .
U la thaw ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 10 snem .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw
Ka bynta jong ki jingtei ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Hadien habud u George u la iakynduh ia u Placid D Mello u briew u DK uba long u nongialam nongtrei ba pawnam ha Mumbai .
U la shongthait noh ha u snem 2013 hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla .
Ha ka jingiakren bad ka Deccan Chronicle , une u aktor u la ong da ka biopic jong u Sanjay Dutt , u la long uba hok haduh katta katta shaphang ka jingim jong u .
Mumbai : U Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar un ia khun na Bandra East konstitwensi .
U myntri kam poh iing u la ong ia ki ophisar ba dang shah hikai , nga ngeit skhem ba ki ophisar ba dang shu thung thymmai kiba pass mynta ka sngi kin pynrung ia ka bor thymmai ha ka CRPF .
U Jonny Bairstow u la thep 140 ron bad ka England ka la kamai 298 ron ha ka kylla step .
Ha ka snem kaba bud nga la leit sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha Weyburn ha Saskatchewan .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka ri India pdeng .
U kpa u la ong , Nga la jan poi slem sha ka kam .
Kumta ka longiing jong ngi ka la iatylli biang . Ban pyndap ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ka , ka Kmie ka la wad ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka thain .
Ka jingsumar dawai ka dei ka rukom sumar hyndai jong ki nong China kaba la ong ba ka pynjem ia ka jingpang . Ki nongsumar ki pynrung ia ki dawai ha ki jaka ba kyrpang ha ka met , bunsien ki jngai na ka jaka ba ki sumar .
Ka Smriti Irani ka kynthoh halor ka jingshah thombor ha ka JNU , ka ong ba wat pynlong ïa ki samla pule kum ki nongpynïaid jong ka sain pyrthei .
Kane ka pyndonkam ia ka por ba la buh lypa jong ka KAlarm , kaba la buh ha ka jingpynbeit .
Hynrei ka India ka dang long , ha ka jingïalang baroh kawei , kaba la teh lakam ha ka jinglong bad ka riam haba ïanujor bad kiba bun ki ri .
U Sivasakthi Pandian u la ai ia ngi ia ka ‘ Kaadhal Kottai’ kaba itynnad bha. '
Ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka por Khristmas 2017 .
Ka PNA ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka seng Pakistan kaba la thmu ia ka seng ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ym kum kiwei pat kiba shu pynbthei ia ka sha shiliang , ki brush ia ka , .
Ka ram jong ka ri Greece kan hiar da 107 klur euro .
Ka kper kaba don ha khmat ka iarap ia u briew ban iohi bha ia ka jingtei .
Ngi ju pyrkhat ba ngi la shngain namar ngi sah ha khmat ka thanat .
U ieit ia ka phlim bad ka drama kumjuh .
Kine ki 5 ngut ki nongialehkai ba thymmai kiba la shah pynrung ha kane ka thup ki long u Navdeep Saini , u Mayank Agarwal , u Shreyas Iyer , u Washington Sundar , u Shardul Thakur bad u Deepak Chahar .
Nga ngeit ba uwei pa uwei u briew un iadei bad kane ka phlim namar baroh ngi la mad ia ka jingeh ha ka jingim jong ngi .
Ia ki dur ba la shna da ngi la pyndonkam ha ki katto katne ki madan Dussehra ha kylleng ka thain Jammu .
U aktor Rajinikanth u kren sha ki nongkyrshan ha ka jingïalang ha Chennai .
Hynrei u Rao um shym la wan phai .
U Bandopadhyay bad u Khan ki shong ha kawei ka nongbah kaba jngai na ka Ground Zero jong ka thma jong ki ri sepngi pyrshah ia ki kam lehnoh Islam .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej sumar hangne ​​.
Hato ki kontraktor bad ki engineer kin kitkhlieh ?
Bad kin ong , Lada ngi la sngap ne sngewthuh , ngin ym shym la don hapdeng ki briew jong ka dujok .
Pynbna u president jong ka US Joe Biden ia ki jingpynshitom bein ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar
Ki la don katto katne ki jingiakhih kiba heh ym tang ha ki jaka karkhana hynrei wat ha ki kper sha jong ka Assam .
Bad pyrshah ia kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat , um shym la klet ia ngi .
Pyrkhat ia ki skul bapher bapher kiba kyntiew ia ka jinghikai blei .
La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Westmorland ha ka snem 1936 .
Ka EMC Academic Alliance bad ka ICTACT ki la ïatreilang ban seng ïa ki 50 tylli ki jaka pule ba tbit ha ka Jylla hapoh ka shisnem .
Ka dei ban long hadien ka por 6 baje janmiet .
Ha ka histori baroh kawei , bunsien ki jingshah thombor ki mih na ka jingialeh pyrshah hapdeng ki longiing bad ki shnong ki thaw .
Kine ki jingkylla kin pynshisha ba ki long kiba bha na ka bynta jong phi .
Haba ki paralok jong u ki la kynnoh ia ka Circe ia ka kam runar jong ka bad ki la dawa ban pyllait ia u Picus , ka la pynkylla ia ki ruh sha ki mrad bapher bapher .
Ka jingsngewtynnad ha ka kam shongkha shongman ka nang kiew ynda u briew u la poi ha ka rta kaba la san .
Ki nonghikai ki dei ki nongthaw ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
U Inspector General jong ki Pulit jong ka thaiñ Bastar u Vivekanand Sinha u la khot ïa ka jingthaw ïa ki ‘ Nongialeh Danteshwari’ kum ka sienjam ban pynkupbor ïa ki kynthei .
Lait na ki phlim phareng , hindi , bad marathi kiba long shi bynta jong ka jingpyni , kin don ruh ki phlim ktien nongwei kiba la pyni .
" Ka phang jong kane ka jingialang ka long " " Artikl 51 " " jong ka Riti Synshar jong ka ri India . "
Ka dei ka kamram jong ka ICC ban pynthikna ba ka jingthmu ba kongsan jong ki nongialehkai ka dei ban ialehkai na ka bynta ka ri jong ki shwa ia kano kano ka kam .
" " " Baroh ngi tip ba ha ka khyllipmat ba ka jingpang Coronavirus ka nang slem , ngi don ka jingeh kaba kham shyrkhei bha jong ka jingkylla ka suinbneng ha khmat jong ngi . " " "
Kiwei pat ki khlam ki pynmynsaw tang ia ki nong Ijipt ym ia ki Israel .
Ka long ka jingialehkai kaba phylla shibun .
Arngut ki ALH ryngkat bad ka kynhun sumar kaba don hynniew ngut ryngkat bad lai ngut ki doktor , ki nongsumar , ki tiar bad ki tiar la pynpoi mar mar sha katei ka jaka ha ka por 1130 baje .
La kylli ia u Ajay Devgn mano ba un kwah ban iohi ban leh ia ka bynta jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj lada yn shna ia ka biopic halor u nongsynshar Maratha .
" La pynmih mardor ia u khlem jingmynsaw ei ei ." " "
Ngi hap ban nang ban nang bad ban thaw thymmai beit .
Ki jingjied ki kynthup : ka camera kaba kham bha , ka jingpynwandur kaba rem dor bad kaba itynnad , ka jingpynbha ia ka jingim jong ka battery , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat , ka jingtreikam kaba khlain bha ha ka jingialehkai , bad ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh ia ka jingshisha .
Lada u nongleh jadu u shah pynduh , ki jingthaw jong u baroh ki jah noh mardor ruh .
Ka kpoh ka don lai tylli ki kamra .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Gujarat : U mot jong u Mahatma Gandhi hajan ka pung Hari Krishna ha Amreli district u la shah pynjulor ha ki briew bym lah ban ithuh , hynnin ka miet .
U Sid Sriram u la rwai ia kane ka jingrwai bad u SS Thaman u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ki para jong ngi na Haryana ki don kum ki shipai ha Kashmir , dei na kata ka daw ba nga kyrshan ia ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Punjabi Sahet Academy Ludhiana , Punjabi Lekhak Sabha , Punjabi Bhasha Academy Jalandhar bad ka Punjabi Jagriti Manch Jalandhar .
" Ki kyntien ba khatduh jong u sha ki arngut ki khun jong u , u Syiem Saud ban sa wan bad u Syiem Faisal uba bud ha ka lain , kiba la ialeh pyrshah lypa iwei ia iwei pat , ki long " " Phi long ki hynmen , iatylli lang ! " " "
Haba kdew ia ka jingbun ki nongthied nongpet ha India , u la pynpaw ha ka jingkren pynkut jong u ba kane ka dei ka bor kaba khraw tam mynta ha ka ri .
Ka Shilpa Shetty sha u Karan Johar : Ki khlur ka Bollywood kiba la pdiang sngewbha ia la ki khun lyngba ka surrogacy
Da kane ka wah la shna ia ka plan jong ka Victoria kaba long ka plan kaba heh tam haduh mynta ha Asia .
Ka kali sports kaba la pynieng hajan ka dak kaba ai jingbthah .
Hooid , u long u Tyllong jong ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai .
Hangne ​​ki don kiba kham heh :
U Jisu u la ong : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Naduh ka 25 tarik u Risaw ka Supreme Court ka la pynlong ia ki jingbishar jong ka iingbishar lyngba ka video conferencing ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki mih ha ki maw kiba la shah rong noh hapoh ka um kaba khriat kaba tuid .
Marwei ma u uba lah ban ai ia ka Jingtip ia Uba ha khlieh duh .
Ki khmat kiba heh jong u ki long kiba rong amber bad kiba peitngor .
Ki nongpeitkai ki la ong ba katei ka kali kaba iaid stet ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Baroh ki phlim jong nga ki iapher bad ha baroh ki phlim jong nga nga paw pher .
Nga la ju trei ha kawei ka kompeni sorkar .
U la ong ba 1 082 tylli ki jingjia pluh khlaw ki la jia ha ka jylla haduh mynta ka aiom .
Baroh arngut la pynkup burom da ka takma ksiar bad ka kot pynkup burom .
Ngi la kha bad la ki jong ki jinglong kum kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Pew , haduh 72 percent ki nong India ki ngeit ba ki lad pathai khubor jong ki ki pynbna bha ia ka sorkar .
Ka nongbah Chennai ka la shim ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynbha ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha ka nongbah Chennai .
ka jingai jingtip sha ki briew kiba bat ia ka bhah ne ka jingmyntoi , .
Ha ka liang ka bynta, ki jingkhein jingdiah jong ka BSE , ka bor ding , ki kali , ki teck , ka IT , ka umphniang bad ka gas , ki marbam ba neh slem bad ki marbam mardih ki la kut haduh 1 . 98 percent ka kham heh .
Ka Sensex ka pynduna ia ka jingkiew kaba nyngkong, kaba kiew da 126 point ha ka jingkhaii mynstep.
Ka jaka leit jingleit paidbah ka pyniasoh ia ka Chennai bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan ka treikam ha ka jaka ieng bus jong ka Corporation Chennai , .
To ngin sdang noh mardor ia ka jingiakren .
Nga kyrmen ba ki nongpeit kin sngewtynnad ia baroh ar tylli ki phlim .
Ka Suman Kumari ka la kylla long ka nongbishar ba nyngkong jong ka kynthei Hindu ha Pakistan : Khubor
U Tom um shym la kylla satia .
Hynrei ki iing jong ki katto katne ngut ki Nongsakhi ki la shah pynjulor haduh katta katta ba la donkam ban pynpra noh ia ki .
Ngan pule ia kane ka jingiateh kaba dum !
U kpa jong u u Ibrahim Kaskar u la tei ia katei ka iing bad ki nongshong shnong ki ong ba katei ka iing ka iajan bha bad ka dohnud jong u don .
Lada phi la peit bha ia ka ka jingeh jong phi ha ka liang ka pisa bar ri kan jin da la kut noh .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong baroh ki riew ieid Hindi , ki professor bad ki samla pule ha ka Sammelan .
Ar sngi mynshwa une u aktor u la sam ïa ka tweet ha kaba u la ïanujor bad ka jingïadei jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Salman Khan , ïalade bad u Abhishek Bachchan .
Ka Kerala ka la sngewsih ban iohsngew ia kane .
San tylli ki daw ban sheptieng ia U Blei ym ia u briew SLA 12 .
Ka jingbam gum ka pynkiew ia ka jingmih um , kaba iarap ban pynduh ia ka acid ha ka plaque ha ki bniat , kaba iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ngi .
Kum kiwei pat ki ri Mexico , la rakhe ia ka sngi jong kiba iap ha kane ka jylla .
Balei ka shithi jong u Vanzara kan ym pynthut ia ka kabu PM jong u Modi .
“ Nga sngewkmen ba u la kren ia ka jingshisha ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ,” u la ong .”
U Jofra Archer bad u Mark Wood ki la pynkiew ia ka jingstet da kaba pynher stet bha ia ka bol.
Ka long ruh ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi .
Ha ka jingiadei bad ka Policy jong ka Sorkar ban pynsuk ia ka kam , kane kan pynsuk ban apply ban test ia ki mashin online .
Tamil Nadu : Iehnoh kam ka nongai jingmut barim jong ka Jayalalithas ka Sheela Balakrishnan
Ka Congress ka la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ha Bengaluru ha ka 18 tarik u Jymmang .
Hadien katei ka jingkhang la weng noh ia katei ka app na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
" Kam long kaba phylla ba ki briew ki peit ia ka kum " " ka kynthei kaba bha tam " " ".
" " " Palat 100 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana , mynta ka sngi ki la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ïing sah jong u . " " "
04 : 58 baje mynstep : Ka India ka lah ban kamai 315 na ka bynta 5 tylli ki over bad dang sah sa 5 tylli ki over .
Khlem da artatien , u Iso u la aiti noh ia la ka hok khun nyngkong .
Ha ki san spah snem kiba hadien la mih ka Iing Luxembourg kaba donbor , hynrei ka jingduh noh jong ka ka la pynkut noh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
U briew u la nang kiew stet . Ka jingngeit ka la pynkylla ia ka jingim jong u haduh ba kiwei pat ki koidi mynta ki phai sha u ban pan jingmut kumno ban ialeh ia ki jingeh jong ki .
Virgo : Phin sa ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong phi .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la buh ha ka website ba pura jong ka www . du . ak . hapoh .
Ka kompeni ka la panmap na ka bynta katei ka jingbakla bad ka la ong ba la pynbeit ia ka jingbakla .
Katba ka jingialeh jong u bad u Aurangzeb ka long na ka bynta ka bor synshar , u heh ophisar uba la wan na ka liang u Aurangzeb u dei u Raja Jai ​​Singh uba don ha ka jingsynshar jong u Aurangzeb .
Bad , ba kan long katkum ki jingthmu ba kongsan jong phi bad ki jingdonkam jong phi ka long ka jingpynthikna kaba phi lah ban shaniah .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka iarap ia ki lehnoh Baloch .
" " " Kam dei ka jingpynbna kaba thikna ."
Ki la wan jngoh ruh ka para jong ka Kareena ka Karisma bad ka Amrita Arora kaba dei ka para jong ka Malaika .
" Ia ka jingiateh Sugauli la bujli noh ha u bnai December 1923 da ka " " jingiateh jong ka jingsuk bad jingiadei paralok kaba neh , " " kaba la pynkiew kyrdan ia u nongshong shnong jong ka ri Bilat sha u nonglam khubor ."
Ka China na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ki shipai India ki la iaid lait ia u pud u sam sha China ban pynthut ia ka jingshna ia kawei ka surok .
U khun u dei ban siew ia ki ram jong u kpa jong u .
Ki paidbah kim kwah ia kane ka sorkar , u la ong .
Ka jingpyndonkam bha ia ka por ka donkam ban bud ia ka nongrim ba la kdew ha ka Baibl ha Philipi 1 : 10 : Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA CAMEROON , Rashtrapati Bhavan : 19 . 05 . 2015
U myntri ka tnad pathai khubor u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka India ka pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ki ain cyber bad ka rukom iada ia ki jingtip .
Nalor kata , ka India ka dang pynsted ia ki kam pynroi ha ki thain khappud kiba jan bad ka China .
Kawei pat ka jingshah kynnoh ka long da kaba shim ia ka hok tang na ka bynta ka Sun TV , ka dang pyni ia ki phlim bad ki jingrwai ha ki channel kynhun jong ka kum ka KTV , ka Sun News bad ka Sun Music .
Arngut ki khun kynthei jong u ki la sah ha Florida , namar ba ki la shongkurim ia ki nongrep lieh kiba na ka thain .
U la tuklar ia ka rai jong ka sorkar Maharashtra ban pynsangeh syndon ia ki eksamin .
La kylli jingkylli nyngkong ia u bad hadien la kem ia u .
La dep pynbna na ka liang ka sorkar ba yn ai kam ia uwei u dkhot jong ka iing ryngkat bad ka pisa bai lutksan kaba T.5 lak .
Haba u Jawaharlal Nehru u la long u myntri rangbah ba nyngkong u la kular ban pynduh jait ia ka jingduk .
San ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba phra ngut kiwei pat la pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad kiba haïing hasem shaphang katei ka jingsma .
Balei ki kjat ki long kiba kongsan ha ka jinglong mynsiem ?
Kum shi bynta jong kine ki jingpyrshang , ia ka jingpyrshang kaba nyngkong bad kaba ar yn pynlong ha ki 60 ngut ki briew kiba koit ba khiah bad ka bynta kaba lai ka kynthup ia ka jingpyrshang ha ki shispah ngut ki briew .
To ai ba ngan leit pyrshah ia ki nongshun U Blei kumba nga la leh ha kata ka por . '
Ha u snem 2014 2015 la pyntreikam ia kane ka skhim ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 3 . 00Rs . 3 . 00 lak tyngka .
Hynrei katba nga nang pule ia ka Baibl , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
U kpa jong ka u Dorai Raj u dei u ophisar ha ka tnad shipai suin jong ka ri India bad ka kmie jong ka ka Leela Raj .
Ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lah ban pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Bad watla ka lah ban shim por da ki snem ban thaw , ki jingpynthut ia ka jingim jong kiba bun ki briew kin ym neh haduh ka por ba pura .
Bad kam long ruh kaba dei ia ki ban buhrieh ia kaei kaba U Blei U la thaw ha ki kpoh jong ki lada ki don ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh .
Ka jingjaboh ka la sdang ban hiar ha Delhi bad ka la hiar da 25 percent .
Kine ki long ki saw tylli ki nongrim ba kongsan jong nga .
Ki nongiakhih ki la khang surok haduh shi kynta kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kito kiba don shadien jong katei ka kam kaba sngewsih kin ym sah khlem jingpynshitom .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2016 ka Cricket South Africa ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka .
Naduh ba nga la aiti lut ha ka snem 1931 , ngam pat ju pep ia ka jingiaseng jong ki briew jong U Jehobah .
" " " Ki jingmyntoi Da ka jingpynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan , ia ki mar kum ki mar rep , ki soh , ki soh umphniang , ki umphniang bam , u sohjew bad u sohjew yn weng noh na ka thup jong ki mar ba kongsan . " " "
Ki mrad ki i kumba ki rit bha bad ki bym koit bym khiah katba ki iaid kai .
U khlem lah ban ialehkai kriket county na ka bynta ka Surrey namar kajuh ka daw .
Ki shipai India ruh , ki la duh 900 ngut ki shipai na ka jingpyniap ialade ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka jaka sah bad ka ID jong ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Ka Ding bad U Slap .
ka jingpyniaid ia ki ding kiba la thang khlem jingpynshitom , .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna phlim na ka skulbah SRFTI ha Calcutta .
Kane , la ong ki pulit , ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
U la pynkynmaw ia ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar BJP .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma kumba 25 sien hadien ki jingshah thombor bad ym don ba sngewkhia ia kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kynjri ksiar ba la tuh na ka dukan die ksiar .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka Pakistan ka la sngewsih namar ka jingsangeh jong ka World Bank ha ka jingïapynbeit ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut halor ka jingtei ïa ar tylli ki projek um da ka India .
Donkam ruh ban ia nujor ia ka bor shipai jong ka India bad ka China bad Pakistan .
Ka Apple ka dang pynkhreh ban wanrah ia ka iPad Mini 5 sha iew ha ryngkat ki AirPods bad ki AirPower ba thymmai .
Ha ka por jong ki phareng kane ka Fort ka long kaba kongsan la pyndonkam kum ka jaka rieh .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad ha ka jingïakhih ha Jama Masjid .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Kumta kaei kaba la jia shisha ha kata ka sngi ?
Bad wat klet ban pyrta .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Hato phi la ju pyrkhat kumno kine ki mrad rit kiba phylla ki pyndep ia kata ka jinglah kaba ki iasam bad ki katto katne ki jait dohkha octopus bad squid ?
Ka jingmut ka long kaba shai : ka jinglong jong ka jingsynshar paidbah ka long kaba duna ka jingmut . kaba kongsan ka long ka jinglong shngain jong ka rukom synshar bad ka jingleh kum ka rukom synshar paidbah .
U Das u la shongthait noh kum u secretary jong ka tnad ioh ka kot ha u snem ba la dep bad hadien kata la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Finance Commission kaba 15 .
Kham mynshwa u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u la thombor ia u PM namar ba um shym la wan sha iing dorbar bad kren na shabar .
Ka long tang ka nongpyniasuk .
Ki kmie ki kpa bad ki khun kumjuh ki kren thok lieh .
Ki Nong India Kaei Ka Lawei Jong Ki ?
Ka jingpynbeit kaba u la ai shaphang ka jinghiar bad jinghiar jong ka hima Mughal ha ka jingthoh jong u , ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla , ka la sah kumjuh .
Ka surok ba la shna kyrpang hajan ka thliew um ha ka wah Titas .
Ka State Bank of India ka la ioh lum pisa T.1 , 14 , 139 klur ha kine ki hynriew sngi ba la dep hadien ba ka sorkar ka la pynbna ban pynduh pisa ia ki pisa T.500 bad T.1,000 .
ka jingthew snam kaba lah ban lap ia ka jingpang cancer .
Ka koit ka khiah jong ki paidbah kane ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar Modi .
La tip ruh ia ka kum ka jingpyni kali ha ka ri America shatei lam mihngi .
La khmih lynti ba ka kynhun jong ka Niti Aayog kan pynmih ia ka kaiphod jong ka halor kane ka kam ha u bnai ban wan .
Nga don katto katne ki jingtrei ba thymmai jong phi hangne ​​.
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : La pynsangeh ia ka Internet ha ki 21 tylli ki distrik jong ka UP , la pynjari ia ki jingpahara kiba jur ha kylleng ki jylla .
Shaphang ka Swachh Bharat Abhiyan bad ka jingkhuid jingsuba , u la kdew ba ka kaiphod jong ka pyrthei ka la kdew ba ka jingpyndonkam ia ki painkhana ka lah ban iarap ban pynim ia ki jingim jong ki 3 lak ngut ki briew .
Ka iing bah kaba phra ka don ia ka jingiasoh kaba sdang ha kaba ka mynsiem ka pynkhreh ia lade ban ioh ia ki jingai na U Blei .
Kawei pa kawei kan don arsien lai tylli ki card .
Balei phim shim khia ia u ? Ka nongbishar ka Poonam Chaudhary ka la kylli ia ka tnad pulit jong ka Delhi kaba dei peit ia ki kam runar.
U Donald Trump , u Vladimir Putin , ka jingpynkhreh biang ïa ka jingïadei ha ka jingïalang bah.
Ka kyrteng barim jong kane ka thain ka dei ka Jalalabad .
La tei dang shen ia ka jaka ski kaba thymmai bad kaba mynta ha u lum .
Uwei na ki u dei u Myntri ka tnad Kynthei bad ki Khynnah .
Ka dujok ka hap ban shah peit bniah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kane ka dei ka jingjop kaba 100 jong ka New Zealand ha ka Test .
Ka dud ka long kaba donkam eh , kumta ka long kaba donkam ba ngi dei ban sumar katto katne ki masi .
Ka jingai ia ka jingshad kaba iadei ha baroh ar ki jaka ka la iarap ban pynbeit .
U Rakesh Roshan u dei u Producer ba khraw !
U la leit sha rud duriaw , sha kawei ka nongbah kad lieng kaba kyrteng ka Joppa , hangta u la shem ia ka lieng kaba leit sha Tarsis .
Pule ruh : Pynkhlain ia ka ain ai Visa ka Australia ia ki nongtrei kiba tbit
Hynrei namar ba ym don kano kano ka bynta kaba kyrpang ha ka ain pynshitom jong ka ri India kaba iadei bad ki jingshah thombor ha ka acid , ym shym la thoh wat kyrpang ia ki jingjia .
Arngut ki la iap : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka District ha ka sngi Thohdieng .
Ka la ioh ia ka khusnam Saturn kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta kane ka jinglehkai .
Da u ruh , hadien ba phi la ngeit , la pynskhem ia phi da u mynsiem bakhuid uba la kular .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndep .
Nga sngewskhem 100 percent ba ngan sa ioh ia ka kyrdan , u ong .
Ka India ka nang kiew stet sha sor , kaba wanrah ia ka jingroi kaba khraw jong ki baduk ha sor .
Ka Amblyopia , kaba la khot ruh ka khmat kaba sniew , ka dei ka jingpang kaba sniew ha ka jingpeit ha kaba ka jabieng kam lah ban pyntreikam ia ki jingtip na kawei ka khmat bad katba nang mih ki sngi ka kham sngewbha ia kawei pat ka khmat .
Katto katne ki jingktah jong baroh ar jait ki lah ban long kiba eh ban pynphai kylla , kiwei pat ki lah ban long kiba suk .
U Sahep, ka Kong. Ka Indira Gandhi ka im da ka pisa rong saw .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingtrei kaba nyngkong na ka bynta ka lain Metro Hinjewadi ruh ka la dep bad ka jingpynkylla jaka kan sa pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka jingiakhun direct hapdeng u Cong , BJP ha ri kharsia .
Ha kino ki bynta u rangbah u dei ban long ka nuksa ia ka kynhun ?
Kum kane ka jingeh ym lah ban pynbeit tang shi bynta .
Ka jingjylliew ka i kumba ka la jah noh .
Wat la katta ruh un ym lympat ia ki jyntang kiba kham eh haduh ban da pynkhyllem ia ki .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta ka airport ba nyngkong jong phi .
Diana , ngim shym la iakynduh hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat .
Ym shym la don kano kano ka jingïadonkti , ngam ju leit sha ki jingïalang ne kino kino ki jait jingïalang , hynrei ka paw shai ba ka don ka jingbym shngaiñ , ka la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka mashin kaba la pyndonkam ha kaba ot ia ka ATM bad kawei ka tyndong gas .
200 tylli ki rel kit nongleit nongwan ba kyrpang kin iaid naduh lashai ka sngi . Ym shah ban buh tatkal bad tatkal ba rem dor .
Ban pyniasoh ia ka laisen niah kali uwei u hap ban leit sha ka website ba pura jong ka tnad kit jingkit jong ka jylla .
Uwei u nongpynbna khubor jong ka thain u la phong wat ia ka jain shipai ban pyni ia ka khubor TV .
Ka sha ka dei kawei na ki bynta ba kongsan bha jong ka rep ka riang .
Bad ka burom ka leit sha Uta Uba pynkhlain bad ialam ia ki briew ki bym janai lyngba u mynsiem bakhuid jong u .
U Winston Churchill u la long u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki model webcam ki kham bunsien ki treikam marwei marwei ha ki kamra ïakren video ba kyrpang , ïa kiba la ju khot kum ki kamra .
Katto katne ngut ki enjiniar jong ka BAPEX ki la ong ba ki distrik ba shathie ki don ka jinglah ban buh ia ka umphniang kaba heh bha .
Pan map u Bhagwant Mann na u nongkren ka Lok Sabha halor ka video jong ka Parliament
Ka jingsngewtynnat jong ka Reina ia ka Baibl ka la mih ha ki snem kiba u la sah ha ka iing mane blei jong ka San Isidro del Campo kaba don ha rud jong ka nongbah Seville ha Spain .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
U ong u Rancho u wan .
Ia kane ka minivet la shem ha ki jaka ba shit bha ba shathie jong ka Asia naduh India , Sri Lanka shaduh shathie jong ka China , Indonesia bad Philippines .
Nga kwah ban kylli ia ka Congress bad ki paralok jong ka balei ki pynduh mynsiem ia ki bor jong ngi ?
Ki 10 tylli ki jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba la jia ha Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan , kaba sngewtynnad bad kaba iajan bad ka Africa kaba la pynskhem da ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par bad ka jingdon kaba heh jong ki nong India kiba sah shabar ri .
" 1 Haduh lai sngi kiba itynnad , ngi la ia lum lang ha ka " " Ki Nongleh ia ka Ktien U Blei " " " Ki Jingiaseng Distrik . "
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ka jingtbit ban rong beedi ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingtyrwa shongkurim , bad ka jingleh ban shongkurim khynnah ka la jyllei bha ha ka distrik .
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingiakren kiba jylliew bad ki jingkynthoh ia ka kaiphod bamsap halor ka TIB ki dang ia kren . " " "
U Salman Khan u dei u briew uba bunkam ha kine ki sngi .
Ka jingïalehkai jong u ka don hynriew tylli ki pud bad lai tylli ki six kiba heh bha .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh hadien ba ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ka la pynbna ïa ka jingpynshitom ïap ïa u ophisar barim jong ka tnat shipai India u Kulbhushan Jadhav .
Ki kam pynbha , kiba la mih na ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ki dang iaid shakhmat ha ki katto katne ki jaka bad ia kiwei pat ki kam yn sa shim suki suki .
Kaei ka jingmut jong ka jingsngap jar ?
Ka por ialehkai kan long kaba donkam ha ki skul .
Ki la iakren bad u Dhoni ha ka phone bad haba u la kyrpad ia ki ban shah ia nga ban rung da kaba ong ba u la khot tang ia nga , ki la leh kumta .
Kane ka kompeni ka pyniaid ia ki 95 tylli ki lieng bad kawei kawei ka lieng ka don kumba 20 ngut ki nongtrei .
Namar ka jingïakynad halor ka kyrdan saiñ hima sima jong ka China , ka PRC kam shym la ïashim bynta biang ha ka jingïalehkai Olympic tad haduh ka jingïalehkai Winter Olympic ha u snem 1980 ha Lake Placid ha America .
To ngin peit mano ban jop mynta ka sngi !
La dep shiteng na ka jingdheng kali ha surok ka la sangeh .
Kumta , u la kylli hato ka jingkyrkhu jong u tymmen ka dang don bad u .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka bynta haduh mynta .
U Sunil Grover u la sam ruh ïa ka dur jong u bad u nongpynïaid ïa ka phlim Bharat u Ali Abbas Zafar bad u nongpynmih phlim u Atul Agnihotri .
Ïap saw ngut ki nongtih dewiong ha Nagaland
Mynta ka sngi ruh ngi iathuh ba , ka jaitbynriew kam dei ban iapra katkum ka niam .
Ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei 2020 : Pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah da kine ki jingai jingmut kiba suk
Katba phi dang kynmaw ia ka jingpyniasoh ba kongsan .
" Phi wanrah ia ka bor bad ka jingmutdur kaba ym lah ban ianujor ," " u la ong bad bynrap , phi lah ban long ka jingkylla kaba phi kwah " " .
Ka khlem pat buh jingkylli haduh mynta .
La buh jingthoh ia ki jinglong jong ka jaka shong jaka sah .
Lada u myntri pla tyngka jong phi uba khlem tbit u ong ia phi ba ka don ka jingshai , shaniah ha nga ka dei ka rel jong ka jinghiar dor kaba wan ha ka jingkhlain kaba pura .
Ki seng dud jong ka ri ki don ka jinglong ba kyrpang ban ai hynriewphew san percent na ka jingdie jong ki , ha ka jingkhein kyllum , sha ki nongrep .
Ka Commission ka la pan ia ka kaiphod na u DGP .
Ka jingpynmih dur : Ka kynhun jong ka CMA CGM
Ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u la pyni da ka Kairali TV .
U la iehnoh ia ka longiing shadien , ki idiot !
Kumno phin kynmaw ia u ?
Ka jingpynbha ia ka rukom pyniadei jong ki lyer na ka bynta ka IAF .
" Ka rukom theme la pynsangeh. Peit ia ka tab " " Ba kyllum " " . "
Hynrei ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki dei tang ki paralok babha .
U Mills u la ialam ia u Le Breton sha ka iingbishar hynrei ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong u Le Breton .
Ka dei ka tyllong um kaba kongsan tam na ka bynta ka shnong bad ka jaka pule jong ka Indian Institute of Technology ha Kharagpur .
ka e ka x ryngkat bad ka c .
La ngeit ba ia kane ka tempi Bodh Gaya kaba mynta la tei ha ka por ka jingsynshar u Dharmapala u khun jong u Gopala .
Kata ka long thik kumba la pynrung ha ka Riti Synshar .
Ka thain lum Aizu ka don ki pung kiba itynnad , ki khlaw kiba jyrngam , bad ki por lyiur kiba jur slap .
Ki saw ngut ki la iaid sha ka iing .
Hangno ka pub kaba jan tam ?
Bad ki nongialam jong ki kam khaii kiba shong hangne ​​ki lah ban sngewthuh ba kane ka jingbthah kaba khlain ha ka liang ka roi ka par ka long ha ka jingshisha ka jingpynbna ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha India .
2 lak tylli ki jingtap jong ki PPE
Balei ka jingdon jong ki nonghikai ka long kaba donkam ?
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki iasam ia ka teaser jong ka jingrwai kaba bud jong ki kaba kyrteng ka Phurr .
Ha kata ka por , ka bike jong u ka la tynrah ia u nongleit nongwan .
" Ngi dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ngi ." " "
U la long u paralok ba jan eh jong u Pandit Jawahar Lal Nehru .
Iathuh ia ki ba u bsein u la hiar .
Ki khynnah skul kim lah ban ioh ia ki result beit beit .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkular jong u Sharon ban weng noh ia ka Gaza kan long tang ka jingpynkhreh ban pynurlong ia ka jingthmu jong u shaphang ka Israel kaba kham khraw kaba poi haduh ka wah Jordan .
" " " Ka Congress ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghap jong ka sorkar synrop ha Karnataka ."
Ki nonghikai ki donkam ban aiti lut .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kloi ban ïashim bynta ha ka jingïakren :
Ia ka jingpyniasoh ia ka kad liengsuin Ennore la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 14 tarik . 02 . 2016
U don ka kam synshar .
Pyndonkam ia ki jain kiba thymmai bad kiba khuid .
S . ki bor synshar kim shym la kren eiei halor kane ka mukotduma .
ban pyntreikam ia ki library lyngba ka ICT da ki bynta bad kumta ban plie lad ban ioh ia ka jingtip ha ka pyrthei .
U Bhushan u la wad por shuh shuh ban buh ia ki kot ki sla ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u bad u la lyngngoh kaei ka jingeh ban ai por shuh shuh ia u .
Kine ki dei ki por kiba sngew sarong na ka bynta baroh ki nongshong shnong kiba kren Odia .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar jong u President Obama ka la shim ia ka lynti kaba husiar ia ka mariang ha Alaska .
Ka jingstad ka long kaei kaei kaba suk ia u briew uba sngewthuh .
U la ai khublei ruh ïa u president ka AICC u Rahul Gandhi bad ïa u heh ka PCC ka Telangana u Uttam Kumar Reddy kiba la ai ka lad ïa u .
Hangne ​​u nongpynmih u pyni ia ka jingmut bad jinglong ba la buh lypa .
Pynrung ia u SGQA identifier ban pyndonkam ia ka jingkhein lang jong ka jingkylli ba la dep kum ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta kane ka jingkylli .
U la kyntait ruh ia ka niam Hindu .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1944 dei ha kane ka ri Manipur ba u Netaji Boses INA u la ai ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la pass SSC ha u snem 1986 na ka skul Zilla Rangpur .
Ka tnad Ayush ka la pynmih ia ka protocol ka ban iarap ban koit ban khiah .
Ka jingtrei ka la shah khanglad namar u slap
U Leon Nemoy , u nongthoh shaphang ka jingkhih jong ki Karaite u thoh : Katba ka Talmud ka dang sah kum ka ain ha ka theory , bun ki jingthoh Talmud la pynrung sngap jar ha ka jingleh jong ki Karaite ia ka ain bad ka riti dustur .
Ka jingpeit ia ka kamra shet, ka jingshai kaba shai bha, ka pliang shet kaba rong saw, ka kamra shet ha ka liang kadiang, ka jingtap sha ka liang kadiang bad ka heater bad ka jingkhang ha ka liang ba sha jngai.
Ha une u bnai ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u Muslim ban shah jingit naduh mynstep haduh mynmiet .
Hangne ​​ngi wanrah ia phi 10 tylli ki mat kiba kongsan na ka kaiphod :
Ha kawei ka por u la pyrkhat wat ban pynduh noh ia ka jingiateh ban ia kaba buh dak jingkylli ia ka jinglong ba janai jong u .
Ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew ha ki jingjia aksiden kali katkum ka IPC ka kham tyngeh haba ianujor bad ka ain kali .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng Bombay bad Howrah route kala thut .
Nga la buh shisha ia phi lyngba jong ka , em ?
Ngi ngeit ba ka jingiakren ka long tang ka lad kaba don jingmut ban pynbeit ia ki jingialeh kiba jylliew tam .
Palat 95 ngut ki myntri bor ding na ki ri ba iatreilang ki la shah khot sngewbha da u myntri ka tnad petroleum bad natural gas ban iashim bynta ha kane ka Conference .
Namarkata kim don hok ban sngap .
Ka tnat Chemistry bad ka jaka pule ba kham shalor ha ka Chemistry jong ka Panjab University ka la rakhe ia ka sngi science jong ka ri baroh kawei .
Ka don sa kawei pat kaba la pynkhuslai ia u .
Yn nym shah ia u ban mih na ka ri .
Ngim shah ia ki kynhun kiba pynphriang ia ka jingshun ne pynmih ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang da kaba wanrah ia ka jingkulmar ha ki sor bad ki nongbah .
Ka skulbah jong ka ri jong ka ri kaba don ha Kanpur, ha Uttar Pradesh.
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban tuh ha thanat Raipur Rani .
3 ngut ki heh barim jong ka RAB napdeng ki 24 ngut kiba la pyni ha ka iingbishar N ' ganj .
U Sanjay uba la duh noh ia la ka tnga bad arngut ki khun ha ka jingtwa iing .
Ka jingkhot jong uwei na ki lehnoh ia ka kmie jong u ha Pakistan ka dei kaba la leh na shapoh ka jaka sah liengsuin .
Ka jingshah thombor ha Uri : Ki shipai India ki la pynthikna ia ka jingiap jong ki 17 ngut ki shipai .
Kan ym don shuh kawei pat .
Utei u nongialam ka BNP u la kynnoh ruh ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la shah kem ha ki ar taiew ba ladep ha ki distrik jong ka Jhenaidah , Chittagong bad Rajshahi .
Ka Terry ka ong ba ka ngeit ia ki jingshisha jong ka Baibl .
ar tylli ki rel ki shong marjan ha kawei ka steshon .
Ka la shim por , hynrei ka la long ka jingkylla kaba khraw .
WASHINGTON : U stad jong ka US u la ong ba ka jingiakajia pud kaba dang iaid shakhmat hapdeng ki shipai India bad China ha Dokhlam ha ka thain Sikkim ka lah ban wanrah ia ka thma .
Ka Coburn ka la ialam sa kawei pat ka kynthei sha hospital bad ki arngut ki khun ksiew jong ka ki don ryngkat bad ka ha ka jaka shong ba shadien .
Ym don khubor shaphang kaei ka jait jingsumar kaba kyrpang kaba u ioh .
Baroh arngut ki Gurkha bad ki Jatsikh ki shakri ha ki kynhun ba kyrpang hynrei katto katne na kine kiba hadien la pynrung ha ki kynhun shipai Bengal kiba la don lypa .
Lada phi sngew ba phi la duh mynsiem , pynphai ia ka jingmut jong phi sha kaei kaei kaba phi leh bha , kum ka jingsngewtynnad ne ka jingialehkai .
U la pyni ruh ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingduwai kiba la wan ha ka lynti jong u .
Roger , ngi la rung sha ka jaka hiar B .
Kine kin ai katto katne ka jingpynlait namar ka jingdon jong ka pisa treikam ba la pyndap , ka jingpynslem ha ka jingsiew ia ka sut .
Yn thaw kam ruh na ka bynta ki kam ba iarap kynthup ia ki call center , ki jingwad bniah bad jingbishar bniah bad ki kam IEC .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynbha ia ka dohnud bad ka jingpynbha ia ka jingim ha ki nongpang ba pang dohnud .
Ka khanatang jong ka thain ka pynpaw ba u Syiem Mandhata u la ai burom ia u Shiva hangne ​​bad u la pynlong ia kane ka jaka kyntang kum ka nongbah jong u .
18 : 17 , ka Jingpynkylla Bathymmai .
U Shivam Dube nga tharai ba u dei u sap uba tbit bha , hynrei phi hap ban ai por ia u , la ong u Yuvraj da ka Sports360 .
Phi dei ban ai ia ki jingtip ba bniah ban iaid shakhmat .
Kane ka pyni tang ba ym don jingtieng ia ka ain ha ki briew .
La khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Da kaba la pynkhih da ka jingkwah ban siew kylliang , u la kylla long uwei na ki syiem Apache kiba la shah tieng tam .
Kawei ka samla ka shah batbor ha kawei ka karkhana shna jain ha Mumbai kaba la iehnoh .
U ruh u la shah pynpra ha ki thylliej ding .
U William Osler u ong ba u doktor uba bha u sumar ia ka jingpang hynrei u doktor uba khraw u sumar ia u nongpang uba don ia ka jingpang .
Ka MIFF kan ai burom ïa u Mrinal Sen , u Ram Mohan , u Bhimsain Khurana , u VG Samant , u Vijaya Mule , u Manjira Datta bad kiwei kiwei da kaba pyni ïa ki jingtrei ba la jied jong ki bad kumjuh ruh lyngba ka jingpyni ba la pynkhreh kyrpang .
Ka RSI jong ka Sensex ka long haduh 56 katba ka Nifty ka long 60 .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ka dang sah katto katne kyrdan hapoh ka jingshit kaba ju long .
U Christofer u dang don ha ka tour bad um don ha iing ha ka por ba jia ka jingjia .
Ka jingbamsap , ka jingbym shai bad ka jingbym lah ban treikam bha ka la pynthut ia ka rukom synshar jong ngi .
U la kdew ba ka jingbishar ka la pynpaw ia ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang , kynthup ia ka jingpang khlam jong ka jingkhang ia ki bording , kaba , u la ong , ka long ka ' jingma ia ka hok longbriew manbriew . '
La leit jngoh ia katei ka hospital ha ka sngi Balang bad la iohi ba ym shym la don nongpang kiba shah sumar hangtei .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki jingujor na ki kyrtong ki bym shym la lah ban shim ia ka admit card .
Ia ki jingkylla jong ki dawai la batai da ki equation jong ki dawai , kiba pyni da ka dak ia ki tiar ba sdang , ki jingmih ba kut , bad teng teng ia ki jingmih ba hapdeng bad ki jinglong jong ka jingkylla .
" " " Hadien ka ' Section 375 ' , nga sngewkmen ba ka phlim kaba hadien ba ki briew kin iohi ia nga kan long kaba pher haduh katta katta ."
Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Md Imran .
U Dhawan u la kamai 119 ron katba u Rahul u la kamai 85 ron .
Ki bor synshar ki la hap ban pynjari da ka kyndon 144 ha Bhatpara .
U la leit sha Europe bad ki paralok jong u naduh ka taiew ba la dep .
U khun kulai uba bam ia ka jingbam kulai na ka khiew kulai nar .
U Lamphang ka Vidhan Sabha u Sitasaran Sharma u la ong ba u nongialam sain pyrthei ba shisha u dei uba iaid ha la ka jong ka jingthmu .
U Rahul u la skhem ban iehnoh kam , ki nong Congress ki kyntu ia u ban shim biang ia ka jingrisain .
U Shri Abhishek Dayal , Director ka PIB Imphal u la ai khublei ia u myntri ba don burom , ki nongiashim bynta bad ki nongthoh khubor kiba la iashim bynta shitrhem ha kane ka webinar .
Ka Baibl kam shym la kren shai shaphang kane .
Ha kane ka sngi kaba khraw , nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nongmane ba radbah jong U Trai Rama , ki para ri jong nga bad ki klur ngut ki nong India kiba la saphriang kylleng ki dewbah .
Ki hybrid ki kynthup ia ki kmie ki kpa shynrang kiba don ka jinglong shynrang bad kynthei .
Hato ka ‘ Ashraf logic ’ kam treikam hangne ​​?
Ka iingbishar ka la dei ban bishar bniah la kum kine ki briew ki don hok ne em ban pynkhih bad pyrshah ia kano kano ka ain .
Ki nongialehkai kiba khlem pat ioh ia ka jingshakri jong u nonghikai ba hakhmat eh naduh ka Asian Games ha u snem ba la dep , ki la duh ia ka por kaba kongsan ha shwa ka jingialehkai ban rung sha ka Tokyo Olympic .
Ka kam jngohkai pyrthei kam pat sdang haduh mynta
Ki masi jong ngi ki leit bam dohkha ha kata ka jaka man ka sngi .
NEET MDS 2020 : Kumno ban apply .
" Ia ka jingpyniap ialade la khot " " ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh kaba shipor . " " "
Ia kane ka shithi la phah da u Bulbul na Kolkata .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingbym shaniah .
U Salman bad u Sohail ki la sdang ban pynbna ia ka phlim jong ki .
Ka jingiatreilang jong ki ri kiba pynmih umphniang kan long kaba kongsan bha ban pyndap ia kane ka jingkhang .
" Ka jingshaniah ha ka Left Party ka long " " da ka jinglong tynrai ka jingeh " " la ong u Mntefering , hynrei ka mat ka long ban pynthikna ba sa shisien pat la synshar ia ka Hesse " " da kaba shongnia ."
Ki la don katto katne ki khubor kiba la paw pyrthei shaphang ka jingshongkurim jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor .
U , pynban , u don ki jingthmu kiba kham heh .
Ka Priyanka ka lah ban skip ïa ka jingïalap elekshon jong ka UP .
" " " Ki jingeh kiba lah ban leh bad ka jingktah ha ka imlang sahlang jong ka rai jong ka SC ki donkam ban pyrkhat . "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ratlam jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka TISC kan ai jingkyrmen ia ka jingsam jingtip , ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki TISC , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki IP MJPS .
Kiwei pat ki wah ha kane ka thain ki long ka Giri , ka Rishi Ganga , ka Kunta , ka Hanuman Ganga bad ka Bata kiba pyntuid ia ka jaka lum um ba shalor jong ka wah Yamuna .
Mynta , nga peit ia ki pla jong u .
Ka sorkar ka pyrshang ban khanglad ia ka sur jong ki nongpyrshah : Ka Congress
U Trump u la ïanujor hapdeng ki jinglut jingsep ba la kit da ka US bad kiwei kiwei ki ri ha ka jingpyrshang ban pynïasuk ïa ka Afghanistan .
U la pyndonkam kumba 700 ngut eiei ki briew na ka bynta ban thep bad sei pisa hadien ba la pynduh pisa , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Mynta ki don palat shispah tylli ki balang ha kane ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ki dkhot jong ka komiti ki la iakren ia kane ka jingtyrwa .
Wat katto katne kiba la iohi da ki khmat ia ki kambah jong U Jisu kim shym la ngeit ba u don ka jingkyrshan jong u Kpa jong u uba ha bneng .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka HTC India lyngba ka twitter .
Haba la pynkhluit ia ka nar na u mawshun jong ka , ka don kham bun ka carbon ban ia kaba kwah .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Lokayukta u NK Sudhindra Rao u la kyrpad ïa ki pulit jong ka Lokayukta ban pyndep ïa ka jingtohkit hapoh ka 6 tarik u Jymmang bad ban aiti ïa ka kaiphod .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ryngkat bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Ka jingialap na kawei ka shnong sha kawei pat ha ri Spain .
Kane ka jingbun jong ka 15 . 60 lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai Risaw , 2012 .
Na ki 219 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng , kiba bun eh ki dei ha ka thain Mumbai .
Kito ki tduh barit jong ka bneng kiba la tip kum ki mawkordor .
Ka sorkar Uttar Pradesh bad ka sorkar Delhi ki la pynbeit ia ki bus ban kit ia ki sha la iing .
U Singh um dei u nongwei ha ka jingiakren .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha ka sngi Nyngkong u la ai jingmut ba ka CBSE , NCERT bad kiwei kiwei ki tnat pule puthi jong ka jylla ki dei ban pynduna ia ka syllabus da 50 percent .
U ju ong ba ka bor jong ka jingstad ka lah ban pynduh ia ka jingbymtip .
Hato ka dei ka jingpyrshang ban rahbor ?
Katto katne ki nongialam ka Congress ruh ki la iasoh ha kata ka por .
Ka Andhra Pradesh ka ioh Rs 22 . 15 shi litar ha ka petrol bad Rs 16 . 87 ha ka diesel .
Ka lama Calcutta ka long kawei na ki lama ba nyngkong eh jong ka ri India .
" Haba u la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga katba ngi dang iakhlad ka la long kum ka jingkyrkhu jong u kpa shuwa ba phin mih shabar sha ka pyrthei kaba khriat bad kaba sniew ." " "
Bad ba kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Mumbai : U Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la shah ring dur ha ka jingiakynduh kaba sngewsih ha kawei ka jingpynkup burom dang shen .
Ka la don ka jingpyndonkam kaba jur ia ki mobile ha kata ka por .
Ka kaiphod kam shym la pynksan bha ia ka bynta bad ka jingdonkam jong ki sorkar jylla ha kaba ai jinghikai ia ki paidbah .
Ia kane ka complex la shna ha ka jinglut kaba T.63 lak .
2 Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban sheptieng ia U Blei .
NGAM SAH HA KA KALI .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ia kane haba jubab ia ki jingkynthoh jong u Swarajs .
Ha u snem 2006 ka kad liengsuiñ ka la shakri ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka palat 1 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Kata ka long kaba ngi ju kren .
Ki Myntri bad ki ophisar ki la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kordor bha shaphang ki kam ialehkai bad ki kam samla .
U Sive u pule ia ka jingroi jong u khunlung jong ki mrad ba don ryndang , bad u la ai ki jingnoh synniang kiba kyrpang ban sngewthuh kumno ka khmat ka mih bad kumno ka jabieng ka pynroi ia ka jinglong ba man ka sngi jong ka .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar lashai ka sngi .
La kumno kumno ka jingbhabriew ia ki .
Baroh ki Tnad ki don katto katne ngut ki Pundit bad ki Munshi kiba pynlong ia ka kynhun trai ri jong ki nongtrei jong ka Kolej .
U Jisu u la shah ym tang ia ka jingkren pyrshah jong ki nongpop hynrei wat ia ki jingeh kiba la mih hapdeng ki synran jong u , kynthup ia ka jingialeh jong ki man ka por shaphang mano ba kham khraw .
Ki rel baroh kawei ki la shah book .
Ka Limousine kaba thymmai kan ioh ruh ia ka jingshai kaba lah ban iohi ia ka sngi bad bun kiwei kiwei ki jingdonkam kumjuh .
La jied ia u Pope ba thymmai ka Argentina Jorge Mario Bergoglio
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki Director jong ki 23 tylli ki IIT , 31 tylli ki NIT bad IIEST , Shibpur .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka ba ka lehkai , nga la sngewthuh haduh katno ngam tip ia ka jinglah ba shisha jong ka kum ka aktor .
Kawei pa kawei ka jain bad kawei pa kawei ka jain ka long kaba pher .
U la kynnoh ia u heh jong ka TRS u KCR ba u la pyrshang ban byrngem ia u bad ia ki nongialam jong ka seng jong u .
Katkum ka jingong jong ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah , ka GITAM , ka skulbah KL bad ka skulbah Vignan ki dei ki skulbah ba la khein ha ka jylla .
Katba ka sorkar pdeng ka shim ia ka khajna marbam , ka jylla ka shim ia ka khajna die marbam .
Palat 30 ngut ki khynnah skul kynthup ia ki nonghikai ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka por jong ka jingpynwandur .
Ngam lah ban khmih lynti ba kan sdang .
Ka jaka treikam kaba heh ha ka iing kaba don ki kali kiba iaid lyngba .
Kiei kiei kiba sniew, kiba sngap jar, ki revolver, ki jingkhein.
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim ki ai jingiarap pisa na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir ha Ram Bhawan ha Faizabad .
Ka jingmih na ka jingpynhiar dor na ki bank ka nang kiew ha kine ki 6 bnai ba la dep .
Ka la long kumba u bat ha kawei pat ka madan .
Ha ki katto katne ki por yn pyni ia ka skit , hadien kata ki nongiashim bynta kin hap ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka skit ne na ki nonglehkai hi .
Lada u nongialehkai u ailad ia lade ban shah pynthut wat tang shiphang , ka lah ban pynduh ia ka jingialehkai jong u .
U myntri rangbah u la ong ruh ia ki ban pynthikna ban pynbeit ha ka por ia ki jingujor kiba la ioh ha CM window bad ban bishar bniah ia ki man ka por .
U myntri kam pohiing jong ka US, u James Mattis, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba u Trump u la pynbna ban weng noh ia ka Syria
Ki arngut ki heh ophisar ain jong ka sorkar , u nongiasaid ain u VV Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehra kin ioh ruh ia ka kopi jong ka kaiphod tohkit ha ka kot ba la khang bha .
Iehnoh kam u myntri ka tnad rep ka Rajasthan hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha : Khubor
" " " Kam donkam ia ka jingmutdur ban tip kano ka liang kaba sdang ia kane ka jingkylla ," " u la ong . "
Ka Heather mynta kam shaniah shuh ia kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka India ka la pynksan ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Ha kawei pat ka liang , ha Sweden palat shiteng na baroh ki jingkha khun ki dei kiba kha shabar ka shongkha shongman .
Katei ka camp kaba la pynlong ha kaba iadei bad ka Gurpurb jong u Guru Nanak Dev kan bteng haduh ka 27 tarik u Nohprah .
Ki pulit jong ka Hyderabad ha ka sngi saitjaiñ ki la kyntait ïa ka jingbit na ka bynta ka jingtyrwa jong u president ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ban pynlong ïa ka jingïalang ‘ Samaikya Sankharavam’ ha Hyderabad .
Lada ngi don ha kata ka steshon , ngi dei ban leh ei ei .
Ia ki jingbakla jong ki ym lah ban shah .
" Ban pyniapher ia u na u dak d , la ju kynnoh teng teng " " der " " , " " del " " lane " " shibynta " " ha ka jaka jong u " " dee " " . "
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban wad bniah .
Ka Nirmala Sitharaman shimti ia ka kam kum ka myntri kam pohiing ka jylla , ka ong ba kan pynleit jingmut ha ka jingpynthymmai .
Nga lah tang khyndiat ban rah ia ka kti kadiang jong nga .
Kumjuh ruh 81 ngut ki briew ki la shah pynlait ha katei ka sngi .
Nga la thoh ia ka da ka snam jong nga .
U la sah ha ka kam haduh 756 sngi .
Hadien ba la pynkylla thymmai , ki nongthied kiba bat ia ka pisa kaba sah ha ka bank kaba T.50 lak shaneng kin dang ioh ia ka sut kaba 4 percent ha ka shisnem .
New Delhi : Ka kad liengsuin kaba marwei jong ka Tripura , ka kad liengsuin Maharaja Bir Bikram ha Agartala , kan sa ioh noh shen ia ka iing liengsuin kaba thymmai kaba la pyniasoh lang .
05 . 2020 bad 200 tylli ki jingpynpoi khubor ba kyrpang ban pynrung w . e . f .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Nalor kata , dei ban pynlong ia ki jingpynbna ba man ka por ha ka internet .
La pynbiang ia u ia ka jingsumar kaba donkam .
Ka pung Jellyfish ka iadei bad ka duriaw lyngba ki thliew bad ki thliew ha u mawshun jong ka pung Miocene hyndai .
Kane ka jingpyrshang kam shym la long kaba jop namar : ka pyrthei kaba la batai da kane ka jingmut ka long kaba khlem sngur , bad ki jingpeit bniah jong u Edwin Hubble ki la pynskhem ba ka pyrthei jong ngi ka nang heh nang heh .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la thoh ia ka shithi sha u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ban kyntu ia u ban seng ia ka karkhana shna rel kaba la thmu ban shna ha Kanjikode ha Palakkad .
Ha Mali , ki runar ki bym lah ban ithuh ki la pyniap ia 10 ngut ki briew bad thang ia kawei ka shnong kaba don ha ka bynta pdeng jong ka ri .
Kaba kongsan ka long ba ka SBI ka shim ia ka bai lutksan kaba Rs .
Hynrei ngam tharai ba kata ka long kaba shisha .
Khlem pep u Kamal u iashim bynta ha ka prokram bad u rwai ia ka jingrwai bad u la kular ban leh kumta , ha kane ka kynti ruh ha ka 5 tarik u Feb .
Ka Sensex ka la pynbha ia ka rekod jong ka kaba mynshuwa kaba long 34, 153 ngut. 85 la ktah ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham bha .
Peit ia ka jingjia baroh kawei hangne ​​.
U la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh bad la shah sumar ha Rajindra Hospital ha Patiala .
Hynrei kine ki jingeh ki donkam ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka kaiphod jong ki samla .
U bad ki paralok jong u ki pynskhem ba kano kano ka jingdih buaid ha ka jingshongkha kam dei ei ei hynrei tang ka jingpynkylla kyrteng bakla ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka jingsngewrit ha ka jingshongkha ne ka jingpynbor ha ka jingshongkha .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
U president ka AGP u Chandra Mohan Patowary bad u President ka BJP ka jylla u Ranjit Dutta ki long napdeng ki nongshah rem kiba pawnam .
Nangta , ka la wan sha Rajasthan bad Gujarat .
Phi tip , ki don ar tylli ki lad kiba phi lah ban shna ia ka mar .
Haba iasam ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka, ka Ananya ka la thoh, “Khublei shibun."
Kine kim dei ki Juk Pdeng !
Katba ia ki jingleh jong ngi kaei ka nuksa kaba U Jisu U la buh na ka bynta jong ngi ?
" " " Ka seng synshar kan weng noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka NDA lada mih ka jingeh " " u la ong . "
Hynrei ka CPM kam shym la mynjur ia u kyrtong ba la buh da ka CPI .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha
Ki shakri sorkar kiba la shongthait ha ka jingiakhun sain pyrthei
Ka jingialehkai drone : Ka jingialehkai kaba thymmai .
Ka Bhawan Bakhuid ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan ha ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi ha Jammu .
Bun ki briew ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki sha ki jaka ba shngain .
U slap hadien ka 5 . 2 over jong ka inning jong ka India ka la pynduna ia ka jingialehkai sha ka 41 over kawei ka liang ha kaba ka Bangladesh ka la buh ia ka thong ban kamai 106 run ban jop ha ka rukom jong ka DuckworthLewis .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la shim ia kane ka sienjam hadien ba ka la shah pynthut namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Naduh kata ka por la pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ka jait Anhinga kaba mynta baroh kawei .
Bun ki samla pule kiba la ialam da ka seng samla pule jong ka JNU ki la pyrshah ia katei ka jingpynkiew bai skul .
Ka la long katto katne snem shuwa ba kan koit na kata ka jingshah pynshitom bad sdang biang ia la ka kam .
Ha kaba sdang jong u bnai September ki la pynmih ia ka khubor kaba nyngkong eh jong ki , bad ha ka 7 tarik u September la kem ia baroh shiphew ngut ki dkhot jong ka Executive Committee , kynthup ia hynriew ngut ki dkhot jong ka dorbar thawain .
Haduh 650 km na Ayodhya , uwei u lyngdoh jong kawei ka tempi ba la aiti sha u syiem ksuid Ravan u dang ap khmih lynti ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka tempi Ram .
Ka Jhumroo ka la ak ia ka Madhubala bad u Kishore Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong paidbah jong nga ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingitynnad bad ka akor , bad ym ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ki leit khlem da tip . Ki jingdonkam jong uwei pa uwei ki shah iehnoh bein .
Scroll shapoh bad wad ia ka opshon ban khang ia ki dak kti .
Namar nga kwah ban tip kaei kaba don shabar .
Ym pyndonkam ia ki shuki ne kino kino kiwei pat ki jingtei dieng hynrei ha ka jaka jong ki la pyndonkam da ki jingshong kiba la pynkiew bha ha kaba la sop da ka jain saffron .
La thmu ban tei ia ka jaka buh jingthoh thymmai ha Kabul ha kaba yn buh ia ka ksiar Bactria ha kaba kut .
Ka la pynhap ia u ha ka khyndew .
Hynrei uwei u dei ban long uba shisha .
Lait na u Prabhas bad u Shraddha ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar bad u Chunky Panday ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingdon jong u khniang jingpang Swine Influenza ha ka met jong u nongpang la tip da ka prokram peit bniah ba la pyniasoh lang da ka IDCR , ICDDR , BOCDC jong ka Sorkar Bangladesh .
Lada u wan hapoh katto katne yard na kawei ka samla kaba don ruh ia ka jingsawa jingieit ba la buh ha ka chat , ki tiar kin sdang ban sawa bad pynshai ia ka jingshai kaba saw .
ban don ha ka met
ki jingbam , ki jingbam , ki shini , ki protein . bad ka jingsam caloric ba treikam jong ki jingbam bapher bapher .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap rit naduh hynnin ka sngi .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki lad jingiada ha kylleng ki jaka jong u nongtrei jong ka Google , uba la ngeit ba u dei u nongpang ba hynriew uba ioh ia u khniang jingpang .
Ka don ka 3 . Nga don ar tylli ki 1 ' s .
Kumta kaei ka Vihara ?
u khang tang ia u briew ban siat ia kawei na ki kynthei nadien da ka wait kriket , da kaba ong ia u ba ym don ki riew sheptieng ha ka hockey .
Ka jinghikai ka mut ka rukom kaba la pynlong ia ka jinglong , la pynkhlain ia ka bor pyrkhat bad la pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingmih na kata u briew u lah ban ieng ha la ki jong ki kjat .
U la kyrpad ruh ïa ki MLA ban noh synniang ïa ka tulop shibnai sha ka Chief Ministers Relief Fund .
Ngam ju pan ei ei ha Shiv Sena .
Kane ka jinglong ka duna lut ha baroh hynrei tang kawei ne ar tylli ki kot Sarum .
Hynrei hangne ​​ha kane ka . . . ka hima , ngin iaishah .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna , ngi dang jubab .
Ka India ka dei kawei na ki kolshor kaba rim tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingtrei baroh kawei kan shim por .
" : " " Nga bad u nongmihkhmat ngi la pynksan bunsien ia ka NNSA bad ki nongpyniaid jong ka laboratory ia ka jingdonkam ban pynbeit , pynbeit bad khanglad ia kine ki jingeh ha ki por ban wan . "
Katkum kane ka bill ki nong India kim dei ban palat ia ka 15 percent na ka jingbun briew jong ka Kuwait .
Ki ong ia u ba kim tip ei ei hynrei ym don ba ngeit ia ki .
Pyrkhat jylliew , thoh simple ka dei ka mantra jong nga : Irshad Kamil .
" " " Pyllait noh ia nga na ka doh jong nga ."
Ka jingpynkylla ka long da u V Saajan .
Nga dih ia ka na ka bynta ka jingsma , okay ?
Ngim lah ban long kiba khlem jingshngain haduh katta katta ba ngi ngeit ba ka jingailad ia ka jingiakhun nabar ri kan pynpra ia ka kolshor jong ngi , ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ki kompeni jong ngi .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka longkmie bad saw ngut ki khynnah rit .
" " " Ka Sabah ka dei ban pynskhem bad rakhe ia ka jinglaitluid ha ka 31 tarik u August " " . "
Shabar jong kiba bun ki ïing rit ki koidi ki rep ïa ki kper rit , ki thung ïa ki syntiew bad ki jhur .
Hynrei kumno lada u Khristan u la pynkhein shisha ia ka hukum ?
Ahmedabad : U briew u la pyniap ia la ka tnga halor ka jingsuba ba u don ka jingshongkha
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw da ki nongpeitkai Marathi .
Pyrkhat kumno katto katne na kine ki lah ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba shong marwei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka por , ka pisa bad ka jinglong marwei . Ka por thied
Ha ka thma bah ba ar , ka ri Netherland ka la shah knieh da ki Nazi Germany .
Ha ka 15 tarik u Nailur 2002 u Johal u la khlad noh na ka jingpang ba kynja mariang ha ka rta kaba 55 snem .
" " " Ngi la kut jingmut ban jop ia kane ka jingialehkai ."
Ban iarap ia phi ban iohi ia kane , to ngin pynbthei ia uwei pa uwei u atom ha ka jingheh jong u sohjew .
Ka Iran ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 49 point .
bad ka jinglah jong ka ban phah ia ki shipai sha kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ka kompeni .
U Johnson u la jop 114 vote ha ka jingthep vote kaba la jied ha ka sngi Thohdieng , ha kaba u Jeremy Hunt u la ioh ha ka kyrdan ba ar da 43 vote bad u Michael Gove ha ka kyrdan ba lai da 37 vote .
Ki pulit jong ka Noida ki la bthah ia ki kompeni bad ki ophis kiba don ha katei ka jaka karkhana ban pynthikna ba ki nongtrei jong ki kim dei ban ai namaz ha ki jaka paidbah kynthup ha ki park .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki ar bynta ha ka jylla ha kaba 13 tylli ki konstitwensi kin leit thep vote ha ka 29 tarik Risaw bad sa 12 tylli ha ka 6 tarik Naitung 2020.
Charles , ngam lah ban iaid kumne .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la hiar da 100 tyngka kawei sha ka 34 tyngka , 270 tyngka bad 34 tyngka , 100 tyngka kawei kawei .
Ki lain kiba jylliew ki pyni ia ki khmat jong ki .
Ka National Horticulture Board jong ka sorkar India ka la ai jingithuh ia ki 35 tylli ki jaka rep jong ki jylla ban pynmih ia ki tiar thung kiba bha .
Ka prefix kaba mut bun ne bun kiei kiei .
Kane ka dei ruh ka rukom jong ka yoga jong ki Hindu .
La pyntreikam ia kine ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng :
U CM Fadnavis u la pynlong ia ka jingialang bad u Lat ka Jylla
Ka jingpyni ia ki mashin bad ki tiar rep
La pynngat ia kine ki arngut da ka kuna kaba 2 lak tyngka uwei pa uwei .
Nangta la pynrung ia u ha ka skulbah Rajshahi kaba long kawei na ki riewstad ba tbit tam ha ka ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
" Ki la thoh ia kine kiei kiei da ka kti jong ki : " " Ki apostol bad ki tymmenbasan bad ki parabangeit , sha ki parabangeit kiba long na ki Jentil ha Antiok , Syria bad Kilikia : khublei ."
Ka jingthied marbam kaba la sdang naduh ka 1 tarik u Lber kan dang bteng haduh u bnai February 2009 .
U nongpyniaid ia ka tnad rep , ka Salem bad Coonoor .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ki jingtip halor ka jingithuh ba pura ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
Ha ka jinglong kyllum , tang uwei u khunlung u kha .
Ka jingkynthoh ba pynkulmar jong ki nongialam ka TDP pyrshah ia ki Dalit
U DCP da pyntip u leh wa kini ki arngut kiwa chah kem na kani ka thaw toh u Lalit Kumar na Dwarka wa u Amarjeet Singh na Uttam Nagar .
Ka kompeni ka la bei tyngka ruh ha palat 800 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ki 600 tylli ki nongbah ha India .
Ka pyrthei ka peit shapoh ia nga .
" U CEO u ong " " sah ha ka lynti " " , kaba u Stanton u pyndonkam namar ba u pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ."
La pynlong ia ki jingpyni bad ki jingiakren ha ki kynhun halor ki jingma ban pynrung ha ka thup jingtip , ki rukom lum jingtip bad ka jaka IT na ka bynta ban buh jingtip , ban pynshisha , ban pyniaid bad ban bishar bniah .
Hynrei un ym jop ! Namar kum u Dabid ngi pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi pura ha U Blei jong ngi uba tang uwei , U Jehobah .
U Kasigo Rabada u la khur 13 wiket ha ka por ba ka South Africa ka la pynliem ia ka England ha ka Test kaba saw da 280 ron bad ka jingjop pyntngen .
Ka BJP ka la ioh ia ki saw ngut kiba sah .
Kum ka nuksa , ka jingpyndap biang da ka T. 303 kan ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingpyndap kaba 5GB ha ka shibnai .
To ngin leh ia ka scene kaba bud .
Ngi tip ba ka dei ka pyrthei kaba rit .
Kam dei kaei kaei hynrei ka um sohjew .
U Khanna u la ong ha ka iingbishar ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad ka bar ka long kaba kongsan bha bad ka donkam ban pynneh ia ka jingburom markylliang bad ka jingburom kaba iajan hapdeng ka Bar bad ka Bench .
Ka jingpyndep ia ki jingthmu ba la buh hapoh ka projek .
Ym shym la duna ki briew ban khot , hynrei ka kynhun shipai ka la mad ia ka jingduna jong ki briew kiba tbit ha ka kam .
Rs. 20 klur la mynjur na ka bynta ban pynbha ia ki jaka buh jingkynmaw ia u Sardar Patel ha Ahmedabad bad Karamsad .
Ki jingiatai bad ki jingkiew bad ki jinghiar kin don beit .
Kumjuh ruh ki Jingiaseng Blei ha Tokelau bad ki Jingiaseng Blei ha Tuvalu ki la wan hapoh ka jingialam jong u .
Hadien katto katne bnai ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon , u Akhilesh Yadav u la pynduh noh ia baroh ki unit jong u SP ha Uttar Pradesh .
U dei u nongdro ba shisha bad u nongiatreilang uba phylla .
U Pollito , u ju long kumne .
Ngi donkam ban pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba la pyndik ia kawei ka longkmie na Switzerland ha Agra .
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha Mumbai Kokilaben Hospital , ha kaba mynta ka dang shah sumar .
Ka jingpynkhreh ba pura la buh ha ka 13 tarik u August .
Ym lah ban plie ia kane ka file .
Ka jingthoh jong u ka la iaroh ia ka jingkhuid bad jingkmen jong ki nongtrei mon sngewbha kiba aiti lut ha kata ka jaka treikam ba kynja mynsiem . Phi ruh phi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jinghikai jong ka Baibl .
Nangta ha ki jingiakren jong nga bad ki ksuid , nga la sdang ban pyndonkam ia kine ki kyrteng haba nga kren bad ki .
Ka jingpynmih CFC ha kylleng ka pyrthei ka la hiar bha hadien ka U . S . hynrei ha ka snem 1986 ka la wanphai biang hajan ka kyrdan jong ka ha u snem 1976 .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " la ong ka MEA . "
Ki hima kiba pdiang ia ka jingsynshar jong ki la iehnoh khlem jingpynthut ha ka kolshor , hynrei wat la katta ruh ki la ioh katto katne ka jingktah ha ka kolshor .
000 klur tyngka ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh Ka jingpynbiang na ka bynta Rs .
Kumno ka jingiathuhlypa jong u Paul shaphang ki briew kiba long ki nongieit pisa ka urlong mynta ?
Bad namarkata , ngi lah ban iaid shakhmat bad bishar bniah ia ka jingtreikam .
“ “ “Phi sngewthuh ba phim dei ki bym lah iap, phim lah satia ban lehkai ia kane junom,” la ong ka Sharapova.
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki .
Kynmaw nga la ong ia phi ba ka dei ka kyrteng kaba sngewtynnad ?
Haba sam ïa ki dur ha ka Twitter , u Modi u la thoh , Ka jingïakynduh ïa u Pranab Da ka long barabor ka jingïakynduh kaba pynriewspah .
Ka jingduna jong ki nongthep vote ka pynpaw , halor jong baroh , ia ka jingbym shaniah ha ki sengbhalang .
Lada donkam , lah ban pynmih ia ki bond jong ka ri bad ia ki marpoh khyndew ba la lum kumta lah ban pyndonkam tang ha ki projek kiba heh kiba don ia ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
U Akshay Kumar un rung ha ka bynta jong u aktor Vijay ha ka phlim kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Kaththi .
Ka jingpynhiar mynsiem . step ia ka kjat kadiang shadien , da kaba buh ia ka kjat ha madan .
La kem ia u da ki pulit ka Mandir Marg bad hadien la pyllait noh ia u .
Ngi pynskhem biang ia ki thong ba iasam lang jong ngi kum ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear , ka jingbym pynphriang ia ki tiar ialeh nuclear bad ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk .
U Harbhajan Singh uba la kamai hynriew tylli ki wiket ha ka kylla step , u la bud pat da kaba kamai hynriew tylli ki wiket .
Ka India kan mudui 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka US halor ka jingpynkhein ia ka WTO treaty
Ka board ka la kyrpad ruh ia ki General Manager jong ki Zonal Railways bad ki jaka pynmih mar ba kin pynshlur ia ki nongdie rel ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki pla plastic .
Ngam shym la iada ia ka na ki lad pathai khubor nga la iada ia ka na nga .
yn shaniah ha ka jingtei ia ka dam thymmai hadien saw snem bad na ka bynta ban peit bniah ia ka .
Kaei kaba la jia ha ri Mihngi ?
Ka komiti ba la khlieh da u myntri rangbah kan shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban iakren , da kaba pynskhem ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ki jingpynwandur digital ha Hollywood ki donkam ia ka jingtei ba phylla kaba kynthup ia baroh ar ki tiar bad ki tiar .
Halor kane , u la ai khublei ia ka PGIMER , Chandigarh kaba la ai ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor .
Ka jingitynnad ha ka mariang ka la long ha ka histori ka phang kaba pawnam ha ka art bad ki kot , kaba pyndap ia ki bynta kiba heh jong ki library bad ki dukan kot .
La pynlong ia ki rally kiba heh ha Shimla , Rohtak bad ha Ludhiana .
Ngi la jop ar tylli ki ksiar bad kawei ka rupa .
Nga kwah ban don ka jinglong kaba jem , na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
U Oscar Fernandes bad saw ngut kiwei pat ki MP jong ka seng Congress bad kumjuh ki nongialam ka NCP u Sharad Pawar bad u Praful Patel kim shym la don satia .
Ki pulit ki la ong ba yn sa buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba la shah pyniap .
Ha ka por jong ki Mughal , u Akna bad u Mahesh ki long kiba bun briew bha .
Halor jong u la buh ia u sohjew ba la khleh lang bad ki chutney .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka BJP ban shah rem .
Ha ka nuksa hyndai bad ka nuksa pyrshah jong kane ka juk mynta , te , ngi don ki sakhi kiba shai ba ki jingkyrkhu ki bud ia ka jingmap ba kynja Blei bad ba U Jehobah u map shisha ia kiba kylla bamut ha ka rukom kaba khraw .
Kaba nyngkong ka long ka jingpynskhem ia ka sain pyrthei .
Haba u Rowshad dang shen u la kren ban iehnoh ia ka sorkar ban ieng kum ka liang pyrshah ba shisha , u Ershad u la iapher jingmut .
Ban pynbeit ia ki kam jong ki nongpynlut pisa , la buh ia ki kyndon kiba kongsan ha ka ain nongpynlut pisa jong ka Bengal 1940 .
Mynta hi phi shong ha ka paradais ba kynja mynsiem !
Kine ki saw ngut ki nongthombor acid bad kiba lah ban long ki nongleh beijot la ithuh kum u Arif , u Shahnawaz , u Sharif bad u Abid na ka shnong Kaserva .
Baroh lai tylli ki kali ki la shah pynjulor jur ha ka jingtwa surok .
Mynta ka sngi nga la pan jingpyllait ia u MLA ka AAP jong ka New Delhi u Naresh Yadav na ka mukotduma namar ym don sabut pyrshah ia u .
Kine kiei kiei ki long kiba kongsan tam ha nga .
Hei , phi la peit bha hangta .
Ha u bnai Risaw 2020 ka NHAI ka la ai pisa T. 10 , 000 klur lyngba ka jingsiew online bad pynthikna ba ym don kano kano ka jingsiew kaba dang sahteng namar ka jingkhang ophis ha kane ka por lock down .
Kane ka pyni ia ka jingmih jong ka sac sur bad kumta ka jinglah ban sdang ia ka jinglong khot .
Hato don napdeng ki balang Khristan kiba leh kumta ?
Ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong ka Sridevi ha ka sngi Saitjain ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kynhun phlim baroh kawei bad ki nongkyrshan .
Hynrei baroh arngut ki Myntri ki la kdew ba ka don ka lad ban pynbha .
Ki don kumba 400 tylli ki sim kiba im mynsngi bad mynmiet ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki ong ba ia ka jingtrei maramot la pyndep shwa ba ka Sunanda kan hiar ha Delhi .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jylla , ia kane ka dry run la pynlong ha ki lai tylli ki jaka sumar ha man la ki distrik bad kawei ka jaka sumar ha ki jaka jong ki municipal corporation .
Hynrei ki pisa rupa ki sah kumjuh ha ka dor 80 hajar tyngka ban thied bad 81 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Lada don , un leh ia kane ha khmat .
58 Ka jingkynthoh ba kyllum No . 34, ka aiñ 52, ka jingthoh ba la kdew haneng.
Ki mar jong ka GM ki la hiar katba u Trump u la byrngem ban pynduna ia ki jingai jingiarap
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingjia kaba la pynlong ia katei ka jingshah kynnoh pyniap briew ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hynrei hadien la pynbna ba uwei na ki u la iap .
Ki Puritan ki la pynrem bad ka jingialeh ka la iaid da ki bnai .
Ki jingtip jong ka Crunchbase ki kynthup ia ki jingtip shaphang ki jingbei tyngka bad ka jingai pisa , ki dkhot ba seng bad ki briew shimet ha ki kyrdan nongialam , ki jingpyniasoh bad ki jingshimti , ki khubor , bad ki jinglong jong ka karkhana .
Peit ia ki jingthoh na ka bynta ka rukom bym lah kyrshan jong ka Firefox na ka bynta Android .
Kane ka dei ka jingjia kaba jia man la ka 11 snem .
Ka asetil bromaid ka dei ka kynja kynja asil bromaid .
Ka jingpher jong ki jingthung bad ka jingbun ki jaka ha Sri Lanka ka long kaba heh bha .
Kumta naduh mynstep ki briew kin ieng lain ha khmat ki iing jong ki MP ban pan jingpyniasoh gas .
Ka dei tang ma ka ka jait parakeet kaba la tip kaba lah ban lap ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka daw ka long ba ka tnga jong ka Rajini ka Latha Rajinikanth ka pyniaid ia ka jaka pule kaba kyrteng ka The Ashram .
Hynrei ka pynksan ba khnang ban hikai ia kiwei dei ban hikai shwa .
U myntri rangbah ka BJP u P Muralidhar Rao
Ka jingpynshlur ia ki DISCOM kan long kumne harum : S . Em .
Katkum kane ka jingkular , ka India ka la phah ar tylli ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India na Kochi ha ka step jong ka 20 tarik u Naitung 2016 , kiba kit ïa ki jingïarap bapher bapher .
Namar ba ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jingkylla kaba mut jong ki tnad treikam ba kongsan jong ka imlang sahlang , ka jingpynkylla ia ka rukom synshar bishar ka ju iadei bad ki jingpynbeit ia ki mashin bishar .
U actor Kamal Haasan u la ong ba un iasoh bad u Rajinikanth lada u rung ha ka sain pyrthei
U la phet sha ki lain paralok .
Ha ka snem 1769 ka nongbah Hyderabad ka la kylla long ka nongbah ba pura jong ki Nizam .
Ngin sa pan jingkyrshan na ka Croatia na ka bynta kane , khamtam ha ka por ba ka long ka President jong ka EU .
Arngut ki nongmihkhmat bad ki nongpeitkai nabar ri uwei na Australia bad uwei pat na Malaysia ruh ki la poi hangne ​​ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dei tang ka sim .
Nga la kylli ia u kumno u leh .
Ka tarik ban tei ia ka Ram mandir ka lah ban long kaba la iakren ha kane ka jingialang .
Da kaba duh ia ka kyrteng kur ba la hiar pateng , ki la thaw ia kawei naduh ba sdang .
Ym don jingmaham hapdeng jong nga bad ka kmie jong nga .
Ka Sabarmati Ashram ka la long kum ka pdeng jong ka jingialeh laitluid jong ka ri ha ka por ba u Mahatma Gandhi u don hangta .
U nonghikai u la ong : Nga la tip lypa ia kaei kaba phi ngeit . Ka khun jong phi ka la batai lut ia nga .
Kum ka jingmih , ka ioh ia ka jingiwbih bad jingsma kaba khlem da lah ban ianujor .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ruh ki la don lang bad ki la pynitynnad ia kane ka jingialehkai baroh kawei .
Kumno ban sdang ia ka jingialehkai .
katto katne ki tiar shet jingshet kiba rong saw ha ka kamra shet jingshet bad ka kor shet kophi
Kumba 30 ngut . 84 Lak ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka Procurement Operations jong ka KMS ha ka dor MSP kaba long Rs . 61306 . 82 Klur tyngka .
Ka World T20 kan sdang naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw 2019.
Ia kine la shna ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
La kynnoh ba u la leit sha u nongtem ba pawnam u Bhavesh Bafna ban pynbeit ia katei ka jingialehkai .
Kawei pa kawei ka jinglong jong ka longïing ka long kaba kyrpang
Kum ka nuksa u dieng Beri jong ka Gurudwara Ber Sahib ha Sultanpur Lodi u long uba kyrpang namar ba u don tang khyndiat eh ki tyrpeng .
Ngam shym la siew ia ka bai lutksan jong ki ha kine ki bun bnai ba la leit noh .
Shisien nga la pule ia kawei ka jingiathuhkhana .
U Principal jong ka Skul u la iaroh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingshad jong ki .
Ki la rai . . . ban mih noh na Sicily shisien bad na ka bynta baroh .
Phi donkam ban siew biang ia nga kumta kloi .
Ha katei ka jaka buh liengsuiñ la pdiang sngewbha ïa u da ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad ki Myntri .
Ka jingaiti lut jong u ia ka art jong u ka iaid sha jngai palat ia ka jingshna jingrwai kaba khuid .
Ha Haridwar ki don saw tylli ki projek kiba dang pyntreikam .
Ka Amazon Pay Hadien la pynmih ia ka jingshakri ha India .
Lai ngut ki nongap pahara jong ka Israel bad uwei u nongsiat suloi jong ka Palestine ki la ïap ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka shong jaka sah jong ki Jiw kaba heh ha West Bank kaba don shaphang shathie jong ka Jerusalem .
Ka iing kpa tymmen jong u ruh kam shym la sahkut .
Nga kyrpad ia baroh ki paralok bad ki paralok kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga ha ka taiew ba la dep ban leit test ialade .
Ha ka 27 tarik u August , da kaba sngew ba la shet kylla ia u da ka sorkar , u Kornilov u la iaid shakhmat sha Petrograd .
Ka la ong ba ki dak ki pyni ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India namar ka jingpyndonkam bording bad ka jinglum khajna ka la kiew .
Hynrei ka jingkylli kaba ar jong nga ka long , phi la buh shibun ka jingpyrshang na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka NSG .
Ki briew jong ka Bihar ki la ong ia u ba nyngkong phin pyndep ia ki jingkular kiba phi la ai mynshuwa bad ki la phah ia u sha Delhi .
Ki briew kiba hadien ban wan shong shnong ha ka thain ki la kham tbit .
U Myntri ka khaii pateng bad ka roi ka par jong ka Denmark uba wan jngoh u Mogens Jensen u la ïakynduh ïa ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Wat ka jingmih kyrpang jong u lok ba shah mudui ka biang .
" Haba kren bad ka Mumbai Mirror , u ong " " Ha kane ka por , nga ju shim jingmut na ki nongialehkai kriket ba pawnam kiba la iarap ."
Kumta kata ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka khlieh jong phi .
17 La ka long kumno kumno ruh , ka jingieit ka pynlong ia ngi ban iarap ia ki para Khristan kiba donkam jingiarap .
U Arjun Kapoor u la leit ban pynkhuid ia ka rud duriaw.
Ka dor ha India jong ka Google Pixel 2 XL ka sdang naduh T. 73 hajar na ka bynta ka 64GB version katba ka Pixel 2 XL 2 XL 128GB version ka shong dor haduh T.82 hajar .
Ka sorkar Kerala ka la pynsawa red alert ha ki 14 tylli ki district jong ka jylla bad ka la plie ia 35 tylli ki dam ha ka jylla .
U la shakri kum u ophisar synshar ha ka Sorkar Malawi bad ruh ha Zambia .
Kiei ki jingangnud jong ngi bad kiei ki sienjam kiba ngi shim ban pynurlong ia kita ki jingangnud ?
Ngin sa iatreilang bad ki Sorkar Jylla ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh da ka jingpyni kaba khlain bad ki mat treikam .
Ki angel kiba iaineh ki shong ha ki bneng bad ki don ka lad ban ioh beit ia ka jingdon jong U Blei ha bneng . U Loukas 24 : 39 . U Mathaios 18 : 10 . Ioannis 4: 24.
Khublei shibun ia ki nongthep vote jong baroh ar tylli ki thain kiba la ai jingkyrkhu ia ki kyrtong ka Congress .
Kiwei pat ki la sdang ban siew ia ka bai umphniang bad bai dawai jong ki nongthep vote .
Ka jingkhein ia ki vote da ka tnad elekshon ka pyni ba ka BJP ka la jop ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand bad ka Congress ha Punjab .
Ka sorkar pdeng ka la dep thoh sha ki sorkar jylla bad ki Union Territory .
Ka Maya ka kynnoh ia ka BJP halor ka jingshah rem jong ka UP ha ka poll
Ka Rasbhari ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la shah jied paidbah ha ka tamasa pyrthei jong ka Series Mania .
Ia ka kyrteng jong kane ka shnong la shem ha ka Akbornama da u nongthoh histori u Abul Fazal .
Hynrei u la pynshitom ia nga man ka sngi .
Shanmugam u nongpyniaid ba rangbah jong ka IGNOU RC Madurai bad u Mr .
Hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Simona Halep kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei , kaba don ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong ka , kan kyrmen ban iaid kham bha mynta u snem hadien ba ka la shah rem ha ka phainal 2018 ha ka Caroline Wozniacki .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 13 tarik u Jymmang .
Uwei na phi u dei ban leit phai biang sha la ka kyrdan .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u HM Late Sultan Aboos .
Ka Norton ka die ia ki thuk thuk kiba don ia ki injin 961 cc kiba don ia ki kyrteng ba pawnam jong ki shipai bad ki kyrteng jong ki nongsynshar .
Da ki spah ngut ki nongbylla , ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ka Bhatian ki la pynlong dharna ha khmat ka ophis jong u SDM .
Ai ba uwei u briew un khot ia ka jingiarap katba phi dang aplai ia ka jingiarap ba nyngkong .
Kumta to ai ba un thiah . To wan marwei .
Ka jingkmen ka la shlei um ha ka snem 537 B . C . E . haba la pynphai biang ia ki Israel sha la ka ri hadien ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynjem ia ki jingiakhih.
Ka Kareena Kapoor Khan halor ka jingkhlad noh jong ka bad u Shahid Kapoor : Ka la long ka nusib .
Ka jingduna ha ka jingshngain jong ka app jong ka Airtel .
Hangno kane ka pisa kaba heh ka don ?
Namar ka jingdon ki jingthoh jaka kiba thikna , ki kam kiba iadei bad ka roi ka par ha ka shnong ruh kin kham suk kaba kan long kawei pat ka jingmyntoi jong kine ki kard jaka .
Ka la ak ruh ha ki drama bad ki jingpyni ha madan .
U la long u Hindu da ka niam .
Ki light ki la shah pynmeh .
8 . 2 . 6 Ki bor jong ka Kashari ba la jied .
Ka Sorkar ka lah ban ai jingbthah ia ka Bor ha ki kam jong ka polisi jong ka Bor bad ka Bor kan dei ban pyntreikam ia kum kita ki jingbthah .
" Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka " " kem bad jingshah lehbein " " jong u Nasheed ha ki katto katne sngi mynshwa bad ka la kyrpad ia baroh kiba donkti ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki hapoh ka riti synshar ka ri . "
Ki shim ia kano kano ka jait grant na ngi .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang thoh kot ha kaba bun ki nongthoh kin iashim bynta .
Ngi hap ban pynshisha ar tylli ki mat .
Lyngba ka prokram Sabla jong kane ka tnad , la ai jinghikai ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka rta kaba 11 haduh 18 snem shaphang ka jinghikai ha kaba iadei bad ki hok ain jong ki kynthei .
Ka jingtohkit kam pat kut .
Hooid , dei ban pyrshang ban sdang ia ka jingpule ha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Hynrei kane ka la long tang ka jingpynpaw bniah .
Na ka bynta kine ki jingthmu la pyniasoh ia ka lauric acid bad ka sodium hydroxide ban ioh ia ka sodium laurate kaba long ka sabon .
" " " Ka jinglamler bad ka jingbakla " " "
Hynrei ngi shah pynshlur da ka jingpule bad jingpyrkhat man ka por jong ngi ïa ka Baibl bad ki kot pule Baibl ba la pynbiang da u shakri ba ngeit bad ba stad .
Ka India da mynjur ko wow pynemkaam ya ka Bharat Biotechs Covaxin wa ka Serum Institute of Indias Covishield .
Lano lano ruh kan ym long kumta .
Ha ka jingshisha u Patel u dei u paralok ba jan jong nga .
U heh pulit ka Narayanpur u Mohit Garg u don ha katei ka jaka .
WSWS : Kumno mynta phi iohi ia ka jingshem baroh kawei jong ka ri Soviet ?
Kumno phi lah ban bei tyngka ha ka jingbam ? Lada donkam , hato phin iehnoh ia ki jingdon jingem ne ki tiar ba don kyrdan bad pyndonkam ia ka mang tyngka kaba rit jong phi ban thied ia ki jingbam kiba tei met ?
U la leh ia kaba dei .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka jaka sah jong u Nirav Modi .
" " " Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki pisa T.500 bad T.1000 kin sangeh noh ban long ki pisa ain . " " , "
Hadien ka jingpyniasoh lang kaba nyngkong jong ki ar tylli ki jait jingrwai kiba iapyrshah , kiwei pat ki khun ki la mih shen , kynthup ia u mawsiang jong ka thain Sepngi , u mawsiang jong ka dohnud bad ha ki snem kiba kham hadien , u mawsiang jong ka ri bapher .
Ka jingbym lah ban pule katba dang khein ia ka MD5.
Ki nongialam jong ka Green Movement ki dang don ha ka jingshah set phatok ha iing hadien ka jingiakhih kaba jur hadien ka elekshon president jong ka ri ha u snem 2009 kaba la mih ka jingkulmar .
Nga sngewsih ba ngam lah ban pyniasoh ia phi lada phim ai kyrteng ia nga Mr . . .
Katto katne ki skulbah kynthup ia ka Dhaka University ki la dep ban rai ban pynlong ia ki eksamin .
Utei u nongialam ka Congress u la ong ba ma u bad u Kumar ki la lait im khlem mynsaw bad ki la kiew ha kawei pat ka kali , katba uwei na ki paralok jong ki u la plie ia ka khlieh jong u da u maw uba la shah shoh ha u .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Kumba ka long mynta ka Gita Gopinath ka dei ka Professor jong ka jingpule bad ka ioh ka kot ha Harvard University .
Ka website jong ka IRCTC kaba ai tiket ia ka IR ka ai ka lad ban buh jaka ia ki nongleit nongwan online ha ki rel kiba iaid halor ka IR kaba ktah ia ka jingim jong kiba bun ki nongshong shnong na ka bynta ki jingdonkam jong ki ha ka jingleit jingwan da ka rel .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ia nga .
Ka index kaba pyni ia ka jingkylla jong ki dor man ka sngi ha ka iew die mar jong ka Tokyo .
U la dawa ia ka jingpynbeit kaba biang ia katei ka mat .
Kane ka aktres ka don mynta ha Uttarakhand , kaba pyni ia ka phlim bad u Shahid Kapoor ha ka phlim ‘ Batti Gul Meter Chalu’ bad nangta kan sa paw ruh ha ka phlim kaba la ak da u Rajkummar Rao kaba la ak ‘Stree’ .
Ka Qatar ka dei ka ri kaba heh tam ban pynpoi gas ia ki ri Asia .
Pynlong ia ka tank umphniang ba kan dap shiteng .
Ka jaka pdeng marwei ka don ka khyndew kaba riewspah , kaba la pynsleh bha da ka wah Machna bad ka dam Sapna , la jan baroh kawei la rep bad la pyndap da ki shnong .
Ha kane ka jingialang ban sdang yn kynthup ia ka jingkren ba kongsan na u nongwan kongsan u President ka Suriname u Chandrikapersad Santokhi .
Ka jingjrong kaba rit tam ka dei ban long 165 cms . , Ka jingheh jong ka shyntur 75 cms . bad ka jingkhia ka dei ban long katkum ka jingjrong bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ruh dei ban pyndep .
Nga la sngewsih ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka sngi palei ba la dep , ki bor synshar ki la iathuh ba ki pulit jong ka Philippines ki la kem ia 277 ngut ki nong China ha ka jingkhynra ia ka kynhun runar kaba la wad halor ka jingleh thok kaba heh ha ka jingbei tyngka kaba la kot da ki million dollars .
U Tiger Shroff u pyndonkam ia ka suloi mashin kaba khlain tam ha ka ‘ Thma ’.
Ka Priyanka Gandhi, myntri rangbah ka Congress, ka la ong ba ka mynsiem jong ki nongleh kam sniew ka long kaba jur bha ha ka sorkar BJP bad ki kam pyniap briew ki jia ha ka por mynsngi.
Kynmaw , ym don kaei kaei kaba la rim kaba treikam ha ka rukom Modis watla .
