Napdeng kine , ka jinglong jong u u briew uba im ha ka imlang sahlang bad uba treikam ka kham don jingmut .
Ka jingim kaba bha ka long kaba la pynshlur da ka jingieit bad kaba la ialam da ka jingtip .
Kumta , ki la leh ia kane ryngkat .
U Williamson u la kyntait ba u la pynmih ia katei ka jingtip .
Ka jaka pule phlim jong ka Sweden kaba la mad ia ki jingshah ot kiba kum kine bad kaba la sngewsynei , ka la thied ia kane ka dur .
Ka New Scientist ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka : Kumta ka khubor ba ka US , ka Bilat , ka Germany bad ka Australia baroh mynta ki pyrshang ban pynduhjait ia katei ka rai ka long kaba pynkulmar jingmut .
Nga la sngewkhia hadien ba nga la pule ia ka jingkren jong ki kmie jong u Rohith Vemulas.
U khlieh jong ka sorkar u dei u Myntri Rangbah duh mynta u Keith Rowley .
Mynta lada nga shade da ka blue ia kane ka synduk bad ia kata ka synduk .
Ka IFFCO ka don ia ki buit thymmai na ka bynta ki nongrep bad ka Doordarshan ka don ia ka network kaba heh ha kylleng ka ri .
Ka iarap ban pyndap ia ka jingshai ha ki shniuh .
Ka jingjied ia u kapten ka dei kawei na ki rai ba kongsan tam kaba u coach u dei ban shim .
La kumno kumno arsien , ki la wan ha ka bor .
Ha ka jingshisha u dei u kpa jong u khun .
ka jingim jong ki kynthei Iran .
U Khan u dei u nongïoh ïa ki khusnam kiba bun , kynthup hynriew tylli ki khusnam Filmfare , saw tylli ki khusnam jong ka ri , bad ka khusnam AACTA .
Ka jingri jingthung , ki karkhana ba pyndonkam ia u kew , ki karkhana ba pyndonkam da ki jingthung jingtep bad ki karkhana ba pyndonkam ia ka rep khlem da khein ia kito kiba don ha ka thup ba sniew .
Kawei kaba ka India kan iakhun ka dei ka jingduh noh ia u Mahendra Singh Dhoni .
U la wanrah ia ka ain ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingtuh umphniang ha ki jaka bam .
Hynrei kam dei tang kata ka daw , u la ong .
Katno ki jingai kiba kordor ki khynnah rit ! Salm 127 : 3, 4 .
Mynta to ngin iawan lang bad iaid shaphrang .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah naduh dang rit bha ."
Na ka bynta ki kynthei , ka jinglong jingman ka kham sniew .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia u Judah ban iapoikha bad ka kynthei kaba u pyrkhat ba ka dei ka nuti kumba la ong ha Jenesis 38 : 15 , 16 ?
Ieid ia ka , namar ka ieit ia phi kum ka mad !
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong nga sha ka phlim Hindi la pynkup burom ia nga da ka Padma Shri .
Ha ka jaka ban leit thied jingthied , u la shong bad u la shna bniah bha ia ki list bad ki mang tyngka .
Haba wad jingiada na ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah , ki briew kiba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ghana ki ju leit sha ki nongleh jadu .
Ka dor bai lutksan ha ka SCSS mynta ka long 7 . 4 percent shisnem bad la siew man la ka lai bnai .
Kiwei pat ki kyrteng jong ka khanatang jong u Krishna ruh la pyndonkam ban pyni ia Uba ha khlieh duh .
Ngi dei ban phah shihajar million ki khubor na ka bynta ki briew kiba lieh .
Ki samla pule ha IIT Roorkee ki la sdang ïa kane ka jingïakhih ha ki social media na ka bynta ban ïarap ïa u Dixit .
Hynrei mynta ki nongtrei ki dawa Tk 15 hajar tulop shibnai .
" Ha Congo Mihngi , ki im na kaei kaba ka khlaw ka ai , haduh ba ka thma kaba slem bad ka jingthaw ia ki park ri ka la pynkut noh ia ka rukom im jong ki ." " "
U la kiew bad hangta u la lap ia ka tduh jong ka waitlam , kaba la pyndait da ki mawkordor .
Ka mut Ki Kynthei bad kiwei pat ki kynthei bad ki Shynrang bad kiwei pat ki shynrang ki leh ia ka jingshongkha .
Ym kum ki briew shimet , ki sorkar Jylla kim lah ban ujor ia ki hok ba kongsan ba la pynkhein .
Kane ka dei ka rukom fasist kaba thikna .
Ka kyndon 28 jong ka ain ka ong kumne :
U Narendra Modi u dei na ka jaitbynriew Modh Ghanchi jong ka Gujarat .
U Euphemius u la kyntait ia ka jingpyrshang jong u Constantine ban ioh biang ia ka Syracuse da kaba pynbor ia u nongsynshar ban phet noh sha Katana .
U la kdew sha ka por jong ka jinghiar thma jong ka Khartoum pyrshah ia ka Sudan ba shathie .
Ka karkhana shna jingbam masi ne syiar ne dohkha .
Ynda u Raja u la mih na ka nongbah katto katne sngi , u Rana u la khot ia u Birju ban sah ha ka iing syiem jong u Garewal .
Kane , kumba ngi tip , ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki dang pyndonkam da ka ICMR App ha kaba la pynduna ia ka por ban wanphai biang ia ka jingtest sha ka lai sngi .
U la charm ban lum pisa .
Parabangeit nga kwah ban dawa ei ei na phi .
Katba ia ka Kashmir pat nga tharai ba ka sorkar India ka la long kaba shimkhia bha .
Nangta u la leit sha Toledo bad u la shongkurim .
Ka jingkit jong kane ka mishon la khmih lynti ba kan long haduh 500kg bad ka jingkhia baroh ha ka por ba pynher kan long 6 ton ne palat .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 2015 , ka Yen Press ka la pynbna ba ki la ai laisen ia kane ka phlim .
Ym don tiket Congress na ka bynta ki kyrtong kiba la phet noh
Tang uwei u khynnah shynrang u la shah pynrung kyrteng .
Ka graph acyclic bym don jingpyniaid ka long marryngkat bad u dieng bym don jingpyniaid .
Tang ha ka por 9 baje mynmiet nga lah ban pynsngewthuh ia ka ban iathuh ia ki pulit ia u nombar jong ki hynmen jong ka .
Ka Pakistan ka dang bteng ban mad ïa ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba jur bha , kynthup ïa ki jingshah thombor jong ki kynhun niam , la ong ka tnad kam pohïing ha ka jingmaham ba thymmai jong ka shaphang ka Pakistan .
Ha u snem 1932 , u JRD Tata u la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Juhu , kaba la plie ïa ka jingshakri ba nyngkong eh jong ka ri India ban phah kot khaii .
Ki jingeh ha ka jingring mynsiem ki nang jur bha ha ki khynnah bad ki tymmen .
Ka niam Hindu ka don ha ka jingma namar ki nongiada jong ka : Udit Raj .
Nga lah ban pyniap ia u khunlung barit .
To ngin pyrkhat kumno ki kam jong ngi ki lah ban pynmeh ia ka sharak jong ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki para nong India .
Ki la shah pynduh lut baroh .
U la kyntait jur ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Kan ai 150 tylli ki jaka pule MBBS naduh une u snem pule .
Ki chairman ka PCB bad ka BCCI u Shaharyar Khan bad u Shashank Manohar ki dei ban ia kynduh ha Dubai ha ka sngi kut taiew .
Haba la kylli hato un rung ne em ha ka sain pyrthei , u Ambani u la jubab da kaba ong ba ngam dei uba la shna na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka jingiap jong u kpa bad u khun ha kti jong ki pulit ka la pynmih ia ka jingbitar ha Tamil Nadu
Hato ym shym la don ki jingkulmar ha kata ka por ?
Ki nongtied bol kiba stet kin tied ia u .
Ki Stock bad ki Bond : Ki Stock bad ki Bond ba la ai sngewbha sha ka seng ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingai sngewbha ba pura lane da ka jingthoh jingïateh ban pynkylla ynda ïap .
Ka kmie jong nga ka la thmu ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong ka khnang ba ka mynsiem jong u kan ioh shongthait .
Ka long ka jingpynpaw ia la ka jong ka jingim , la ka jong ka jingpyrkhat bad la ka jong ka jingstad .
Uwei u hynmen jong utei u briew u la register ia ka ejahar ha ki pulit .
Ki liang ki la mynjur ban bishar bniah ia ka jinglah ban pyniar ia ki liengsuin kit nongleit nongwan bad ki marbam ba beit kynthup ia ki liengsuin hapdeng ki thain bapher bapher jong baroh ar tylli ki ri .
Ka jingpynroi ia ki jingtbit kum ka jingsakhi lyngba ka telephone , ka jingsakhi kaba khlem riti bad ka jingsakhi ha ka kam .
Ka la pynshlur ia nga ban iai bteng ban ai ia kaba bha tam ha ka jingshakri , wat la nga shong ha ka iing kaba iapher niam . F .
Ia kine ki dawai la die ha Pradhan Mantri Bhartiya Jan Aushadhi Kendra ha ki District bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka Redmi Note 5 ka dei kawei pat ka smartphone kaba la khmih lynti ba kan pynmih na ka Xiaomi bad ka lah ban mih ha u bnai February ha China .
Ka jingsop ia ki pisa rupa , ki jingdeng rupa , ki jain bad ki kali kan long kaba myntoi ia phi ha ka sngi Dhanteras .
Mynta , ki kam ha ki projek bapher bapher kiba shongdor kumba 8 hajar klur tyngka ki dang iaid stet bha ha Kashi hi .
La dawa ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ka kam runar .
Ka US ka kwah ban bteng ban pyniar ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada bad ka India : official .
Ia kine ki saw ngut la kem hadien ba la bishar bniah ia ki dur video bad ki dur , u la ong .
bad ngi la leh ia kata la slem bah . Ka NACA , shuwa ka NASA , .
Hadien kata u Marlinspike u la iehnoh ia ka Twitter bad u la seng ia ka Open Whisper Systems kum ka projek ba iatreilang jong ka Open Source na ka bynta ban bteng ban pynroi ia ka TextSecure bad ka RedPhone .
Ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma kaba khlem jingshisha pyrshah ia ka The Wire .
Kane ka jingpynwandur ka long sawdong ka pyrthei trai jong u nongshun .
" Da kaba duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi " " u Shah u la ong shuh shuh ."
Nga tharai ba ka India ka lah ban kamai 20 ron tam .
1 u kpu pita ba la shna na u kew
Ka BJP ka la pyrshang ban khanglad ia ka jingiakhun jong u . . .
Ka Anushka ka ak kum ka ophisar IAS ha ka phlim .
Kumta ha u bnai February 1952 la kem katto katne na ngi kynthup ia u Carlos Agostinho Cadi bad u Sala Ramos Filemon .
Hynrei ka bor synshar kam shym la ailad ia ka jingialang ban long .
Ki shong ha ki kamra kiba rit jong ki . Pyrkhat ba phi aiti ia ka jingim jong phi baroh kawei ha kaei kaei .
Hato ka kyiad dieng ka dei ka jingpynbeit ia ka jingsiew bai umphniang kaba heh jong ka ri India katba u myntri ka tnad kit umphniang u Nitin Gadkari u kular ban pynduh noh ia ka jingwanrah umphniang ?
Kumba 57 lak tyngka la lap na kawei ka kali bad ia kaba sah jong ka pisa ba la kurup la lap na ki ophis bapher bapher .
Kapten ngim lah ban phah medivac ha kane ka por . Ka jingshong kaba jem .
U la ong ban seng ia ka cluster na ka bynta ki karkhana rit donkam kumba 100 akar eiei .
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
Nga tip ba nga ieng hapdeng jong phi bad ka Cold Play bad kumta ngan pynlong ia kane ka jingthoh lyngkot .
Ki jingtip ba kongsan jong ka Vivo V17 Pro :
Ha kaba pyrshang ban pynroi ia ka jingwad jong u briew ia lade bad ia ka pyrthei jong u , u nonghikai u shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta la ka jong , ia ka juk kaba mynta bad ia ka lawei .
Balei ban bret ia u khunlung shabar ryngkat bad ka um dih ?
U nongïalehkai ka kynhun kriket jong ka England u Ben Stokes u shim bynta ha ka jingïalehkai .
U Myntri ka WCD u la kyrpad ia baroh ki nongtrei kiba don hapoh kane ka skhim ban pynurlong ia ka thong kaba 100 percent ha u snem 2020 bad ban pynthikna ba ym don ki kynthei bad ki khynnah kiba sahkut ha kane ka skhim .
Ki long kiba lyngkot ha ka jingjrong .
Yn nym shah ia ki kali ban ieng hapoh 100m na ​​ka jaka pynlong jingialang .
Kumba 12 ngut ki nongïalam na ki seng saiñpyrthei ba kongsan kiba don phra ngut ne palat phra ngut ki MP , ki la don lang ha katei ka jingïalang bad u MP , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ha ki snem 1960 , u la mih noh na ka ri America ha kaba sdang ban leit shna phlim ha Germany .
Hynrei ka jingpynbor ka long kaba .
Ngin sa wad ia ki engine na ka bynta ka Logan na ki ha ki por kiba hadien .
" " " Hooid , ngi la nang kiew ha ka jinglehkai jong ngi ."
Kane kam dei ka sain pyrthei jong ki seng .
Kan shim ruh ia ki khniang beit na ki jingthung .
Hynrei phim lah ban leh kumta haba ka TV ka shim ia ka jingmut jong phi , em ?
Ka Pakistan kam lah ban ioh ia ka jingiaryngkat bad ka India .
U Bhagwat u la pyrshang ban thaw ia ka imlang sahlang Hindu kaba khlain kaba lah ban pynrem ia kano kano ka jingshah thombor pyrshah ia ka .
Kynmaw ia ka jingsngewnguh bad jingiaroh Kumno ka Philipi 4 : 6 , 7 ka iadei bad ka jingduwai shimet bad ha khmat ki paidbah ?
Ka jingong jong u Gluckstein ka buh ia ka jingdon jong ka PT hi ha ka jingkylli .
16 Dei ban pynksan biang ba ka mon U Blei na ka bynta U Jisu ka kynthup ïa ka jingtrei kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka Hima U Blei .
Ka sorkar India ka dei ban shim kyrkieh bad tyngeh ia ki sienjam ban teh lakam bad ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ki social media , u la ban jur .
Kumta , phi don ha ka kyrdan kaba bha , shisha .
U Jon Snieh . . . U Trai Shipai Mormont u la kyrpad ia phi na ka bynta u nongap shimet jong u .
Ka Jingiatylli jong ki Hindu Buddhist Khristan Bangladesh
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ong u skipper barim ka England .
Da kaba bat skhem ia U Jehobah , ngin long kiba bud ia U Jisu , shaphang jong u la ong : Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok . Heb .
Ka kynhun jong u Asim ka kynthup ïa u Sidharth Shukla , u Arti Singh , u Hindustani Bhau , u Himanshi Khurana bad u Shefali Bagga .
Ka Aaliya ka kynnoh ba u Minhazuddin u la leh beijot ïa ka khun jong ka bad pyni ïa ki clip jong ki rangbah ha ïing jong u Nawazuddin ha Uttar Pradesh .
U nongshah pyniap u ong ba ka la jia arsien .
Bad kaba bha ka long ba phim donkam ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh , namar ki don ki tyllong khubor online .
Ka Republic Day ka rakhe ia ka jingwan treikam jong ka riti synshar ka ri India .
U Srikanth u la nang kiew bha .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim ha ka novel jong u nongthoh ba pawnam u Nagathihalli Chandrashekar .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka jingpynbna ba pura .
Ka jingpynhiar lyer kaba la batai kum ka jingmih na ka jingstet jong ka lyer bad ka jingjrong jong ka jingkhleh lang , ka long ka bynta kaba kongsan kaba ktah ia ka jinglong ka lyer jong ka Delhi .
Nga ai khublei ia ki kmie ki kpa jong nga na ka bynta ka jingieid ba khlem jingteh jong ki .
U Karam u la khur ïa ka takma ksiar katba ka Haryana ka la lamkhmat ha ka jingïoh takma
Ka lah ruh ban long ba u Ranveer Singh un sa paw ha katei ka phlim .
Ka dei ka Test kaba slem tam ha ka jingim jong u bad u la ïalehkai kumjuh da kaba 102 khlem shah mih ha ka Test kaba bud katba ka Australia ka dang ïakhun ban ïoh biang ïa ka jingïakhaid .
Haba kren shaphang ka Fit India campaign u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sports ka dei ka lad kaba biang tam ban long kiba koit ba khiah .
U nongiasaid ain uba la don ha ka rekod u Jaynul Abedin Tuhin u dei u nongiasaid ain uba iada ia ka .
Kim shym la long kumba ki long kiba bhabriew , bad ki nongpyniaid ki la rung kham kloi ban ia ki nongpyniaid mynta , ki bym ju rung shapoh ia kita ki briew kiba bhabriew , kiba bhabriew .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia .
Bad nga long u nongpop .
Kane ka button ka pyni ia ka icon kaba iadei bad ka jait file ba la jied . Nion ha ka ban jied ia ka icon kaba pher .
Dawa U Subramaniam Swamy Ia U PM Modi Ban Kren Halor Ki Jingkynnoh Pyrshah U MoS U MJ Akbar
Katba ia ki jingsiew beit na ka sorkar ki leit , 12 percent ki dang ioh shisha ia kine , ha kaba kumba shi bynta na ka lai bynta jong kine la siew da kaba pynkylla beit sha ka account jong ki .
Ka imlang sahlang jong ngi ruh ka sngew ba la thok .
" " " Bad kata ka dei ka jingkylli kaba ngi la don ."
Hato ka jingshisha ka long kaba kordor haduh katta ha phi ? U Jehobah U Sumar Ia Ngi .
U Rajinder Singh Bedi ruh u la iaroh ia u namar ka jinglong bapher bapher bad ka jinglong thymmai jong u .
Phi khie ha ka por katno man ka sngi ?
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba lah ban pyniap briew .
Kumta mynta nga la long u samla uba lah ban im ?
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba pyntlot ia ka jingpyniaid ia ka shini ha ka met .
Ki riew pawkhmat jong ka hima ki pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jingjop ban pyndap ym tang ia ki shipai bad ki kut hynrei wat ia ka jingmut jingpyrkhat , ka art , ka hok bad ka jingleh isynei .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ki dei ban ianujor iwei ia iwei pat .
Kane ka jingïakhun kan long ha Dubai International Stadium ha ka sngi Palei 2019.
Ha ka Jingpynpaw 21 : 2 , la ianujor ia ka nongleitkurim bad ka nongbah , ka Jerusalem Bathymmai , bad la pynitynnad ia ka na ka bynta u tnga jong ka .
Ka Windies ka la beh ia ka thong da kaba pynphai 218 tylli ki bol .
Ha ki jingiakren kiba ngi la iohi bunsien ki ktien baroh ki ktien jong ka pyrthei kin don ia kane ka jingpyniapher ia ki consonant bad ki vowel .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la plie paidbah ia ka lama sorkar jong ka jylla Karnataka .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ka la sdang biang ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , hadien ar sngi ba la khang namar ka jingshlei um ha ka jaka ïaid liengsuiñ .
U la sngewthuh . Pynim ia lade .
Kane ka kynthup ia u syiem jong ka longiing Maharathi . ki nongkhaii bad ki kynhun nongkhaii . ki monk bad ki nun bad ki nongmane lay kynthup ia ki shynrang bad kynthei .
Ka la bteng ban ong ba ka jinglong ba sngewsih jong ka Pakistan halor ka hok longbriew manbriew bad ka jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid bad ki jaitbynriew rit paid ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba iai bteng ia ka pyrthei .
Ka hok longtrai 2008 Ki nongpynwandur jong ka GNOME
U nongaiktien jong ka Dera Vipassana u la kyntu ia ki nongkyrshan jong ka Dera ban pynneh ia ka jingsuk .
Kumno ka iing thymmai jong u boss jong phi ?
Ngin leit sha skul
Ha ka jingkren jong u , u Shri K . J . U Alphons u la ong ba ka India ka don ia ka pateng jong ki Buddhist hyndai kaba riewspah ryngkat bad ki katto katne ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka jingim jong u Trai Buddha .
U Shri Kejriwal u la kyntu ruh ia baroh ki tnad ba iadei kam jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban iatreilang ban thaw ia ka plan ban pynduna ia ka jingjaboh .
Hynrei kane kam dei tang na ka bynta ki samla pule India .
U Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam , u myntri kam jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran bad u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behra ruh ki la don lang ha kane ka jingiakynduh jong u Modi bad ki heh jong ka CIAL , la bynrap ka khubor .
Haba kren ha kane ka sngi , u Lat u la ong ba ka jylla ka la shim ia ki rai bapher bapher na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ki jingtrei kiba khlem sangeh bad kiba khlem jingsngew ei ei ki pyni ia ka jingkhlain bad jingkut jingmut jong ki shipai suin kiba shlur jong ka .
U Sanjiv Kumar u Director bad u Dr .
Ka Telangana da pyntip ko wa em 474 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
Ka Congress kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
La pynlong ain ia ka da ka jingthmu ban ai ia ka Sorkar katto katne ki bor ha kaba iadei bad ka jingrung jong ki nongwei shapoh , ka jingdon jong ki ha , bad ka jingmih jong ki na , India .
Ka jingpynmih ia ki mar paidbah ha ka pyrthei kum ki dawai thymmai , ki dawai bad ki jingpeit bniah ban pynbha .
Tang shu pynmih ia kane ka jingrwai ka la lum ia ka jingsngewtynnat kaba khraw na ki nongpeitkai bad ka la iaid lait palat 50 million ngut ki nongpeitkai ha Youtube ha ka por kaba lyngkot bha .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jinglong shiliang khmat kaba paw jong ki nonghikai bad ka bor synshar ka long kaba sngewsih , hynrei kam wan kum ka jingkyndit .
Hadien kata la aiti ia kane ka bill sha ka standing committee hynrei kane ka draft ain ka la kut noh namar ba ka por jong ka Lok Sabha kaba 16 ka la kut noh .
Kane ka iarap ia ki ban pyndonkam ia lade .
Uwei na ki nonghikai jong nga ha ka jingim u dei u Norman Borlaug u riewshlur jong nga .
Ka jingieit jong ka ia U Blei , ka jingshaniah jong ka ha u bad ka ‘ khmat kaba jem ’ jong ka ki la pynlong ia ka ka tnga bad ka kmie kaba lah shisha .
" " " Mynta , ka jingnoh synniang jong ka tnat jingshakri ka kham bun ha ka jingroi jong ka ri . " " "
PK , u dei u nongtied bol uba tbit bha leit na ka bynta jong ka .
Ha ka jingïalang , na ki samla pule kiba la pass na ki 178 ngut u la don ha ka kyrdan kaba shiphew .
U President u la ong ba wat shwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid , u Visvesvaraya u la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka jingpynmih karkhana da ka jingpyrta jong u .
Nga kyrmen ba phi don kawei .
Uwei pat u nongïalehkai ka India ha kajuh ka kyrdan u Parveen Rana u la khur ïa ka takma rnong .
Ha kane ka thup kynthup ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u symbut rangbah duh barim u L K Advani .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim ktien Assamese kiba la pynmih ha ki snem 1950 .
Ka bynta kaba mynta jong ka jingpyntreikam ia ka GST ka dei ka nuksa kaba khraw tam .
Ka kynhun lehnoh ka la jied ia u Sharif Nurul Ambia bad ia u Nazmul Haque Prodhan kum u president bad general secretary jong ka .
Ka Russia ka la long kaba ha khlieh duh ha ka thup takma da kaba khur 25 tylli ki takma kynthup 12 tylli ki takma ksiar .
" Ka rai ban tei ia ki jingtei kiba kham rit hapoh ka paw ba ka iadei bad ka " " jinglong kaba khriat bad kaba slap jong ki lum Andean . " " "
Ngam don hangne ​​ban pynbyrngia ia ki briew .
Ka collagen ka iarap ban pynslem ia ka jinglong tymmen .
Hynrei ka jinglong jingman naduh kata ka por ka la kylla shibun .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Salman Khan films ha ka jingiatreilang bad ka ZEE Studios , la pynmih da ka Salma Khan , U Sohail Khan bad ka Reel Life Production Pvt .
U Captain u la pynbna kyrpang ban ai khublei ia ki .
ka jingjia aksiden kali , ka dur ba pyni
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka bos kaba kit ia ki briew ka la hap ha kawei ka thliew kaba jylliew bha ha Kishtwar .
Ka Tara ka la seng ia ka kompeni .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha bad ki doktor ki dang pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ki donkam ban pynbeit ha baroh ki liang .
U Marcus Tullius Cicero na ka liang jong u u ngeit ba baroh ki jingphohsniew ki mih na ki jingpyrkhat bad ki jingiakren ba u nongphohsniew u la don ha ki sngi kiba mynshuwa .
Ki rong jong ki ki ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ka stock ka lah ban ïohi ïa ka jinghiar haduh T.355 lane ka jingkiew haduh T.375.
U nongpynmih u kam ba la shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba 180 klur .
Ka kam ka pynleit jingmut ha kaba bei tyngka ha ka jingpyniaid iew bad pynbha ia ka jinglong jong ki mar .
" " " Da ka dak , " " la ong u Langdon , " " kane ka pyni ia ka jingpyrshang ba la pulom jong u briew ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew sha ka bor blei . "
U Shri Mallikarjun Kharge u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka Sorkar ban rakhe ia ka snem kha kaba 125 jong u Bharat Ratna Babasaheb Ambedkar .
Ka masi ka ai ia lade ka jingdih ha ka hood jong ka kali .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la maham ba ka sorkar jong u kan siew kylliang ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor da kaba kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Hadien ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Gayatri katkum ki dustur Hindu .
U Secretary ka Bahujan Samaj Party u Satish Mishra u la synran lang ia u SP president ha kane ka jingiaid paidbah .
Ki kyntien thymmai jong ka sngi ki long : .
Ha ka 28 tarik u Nailar 2008 , ka dorbar jong ka nongbah Cologne ka la jied ban mynjur ban tei ia ka mosque .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 : Ka tarik , ka por , ki nongialehkai kiba lah ban pyllait bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , IPL Twitter Handle
Ka ruh ka la iap ha kawei ka hospital .
Ka mukotduma ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba jur ha Pakistan Mihngi kaba la poi sha ka jingkhihwin paidbah ha kaba sdang jong u snem 1969 .
Hadien la iathuh ba saw ngut ki nongiakhih ruh ki la iap ha katei ka jingiakhih .
Kumta lada ngim lah ban khein thikna ia ki jingkhein jong ka jinglum jong ki sboh sniehdoh ha ki teknoloji ban teh lakam , kumno ngin lah ban khein ia ki da ka jingbym don ki jingthoh mynta ?
Kata ka dei ka egg , bad baroh ngi tip kumno kane ka jingiathuhkhana ka iaid .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ka phone ba pawnam jong ka Mi5 ha India .
U trai jong ka Marvelenes Inn u Rymbai u la kyntait ba u don jingtip eiei halor katei ka jingkynnoh leh beijot .
U CM ka Gujarat u Shri Rupani u la aiti bad plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T.100.
U myntri barim u D . K . Ka Aruna ka la kyrpad ia ka Congress ba kan ai ia ka kam myntri rangbah ka Telangana tang ha ka nongthaw ain kynthei .
KA JINGPYNIASHON IA KI WAH TAMIRAPARANI , KARUMENIYAR BAD KA WAH NAMBIYAR HA KA TIRUNELVELI BAD THOOTHUKUDI DISTRICT .
U Cyrus Mistry u la duh ia ka jingshaniah jong ki board , ki jingkynnoh ba sniew : Tata Sons .
Phi kren shaphang jongno paralok ?
Ha ka bynta kaba ar kin don 14 771 tylli ki jaka thep vote bad 23 693 tylli ki jaka thep vote .
U Shahid Kapoor bad u hynmen jong u, u Ishaan Khatter, ki long kiba itynnad bha.
Sngap ia ki Sur jong ka jingshemphang ka long ka kyrteng jong ka jingkren kaba u James Mantz na ka Tnad Thoh Kot u la ai hadien .
6 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor shabar jong ka consulate jong ka US ha Turkey
Mar mar hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la hiar thma bad kem ia saw ngut ki briew .
Hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha India ka la poi ha ka por kaba janai bha ryngkat bad ka jingkut noh jong ki sorkar kiba skhem bad kiba dap da ka jingbun paid ?
Ka lah ban tei ia ka jingshaniah ha u nongpdiang , ban pynshlur bad pynshlur ia u , bad ban thaw ha u ia ka jingsngew ba u dei u jong u .
Pynlong ia ka kum ka jingduwai . Jied ia ki jingthoh kiba iadei .
La khang ban dih , kit , buh ne die kyiad ha Bihar .
Nga kyrpad ia phi bad phi iai leh ia kine ki kam bieit .
La phiah ia ka drama ha ki rukom bapher bapher katkum ki phang bapher bapher .
Ki don 8ngut kiba iap hapoh katei ka iingmane , katba uwei pat la pynbna ba u la iap ha kawei ka hospital .
Ngim dei ban shah pynthut ha ki jingeh hapoh ka ri .
Ha kane ka por , ki jingtip ba bniah jong ka Mi Mix 2 kim pat lah ban pynthikna .
Hadien kata ki heh sorkar jong ka thain ki la lap sa ar tylli ki met iap ha ka por ba ki talasi hadien katei ka jingshah thombor , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki met iap ban poi sha ka 20 tylli .
U myntri kam pohiing u Mohiuddin Khan Alamgir u la pynpaw ba ia ki dawai pynbthei da u sohjew la mynjur da baroh ki jingialang jong ka pyrthei bad la pyndonkam ia ki kum ki atiar ban iada na ki jingkulmar ha kylleng ka pyrthei .
20 lak tylli ki dawai pynhiar mynsiem la ioh ban kurup
Nga la shah kem mon sngewbha ha kane ka formula .
La khang ruh ia ka jingleit dihsha ha ka wah Saryu .
Tip shaphang ki rukom ai jingiarap nyngkong bad tip ia ki jaka sumar kiba jan tam .
Ngi la kurup ia ki resit kiba pyni ia ka jingsiew kaba T.2 klur tyngka .
Pyrkhat ba kam don ka synduk .
Pyrkhat ia u nongrep uba trei shitom ban pynkhreh ia ka khyndew bad ban thung ia ki symbai . U khmih lynti ba ki symbai kin san .
Ki khmat jong phi ki kren shibun , nga la lah ban pule ia ka jingsngewsih ha ka khmat jong phi bad kumta ngam shym la sah slem hapdeng jong phi .
Kane ka dei ka dieng soh kaba lieh hynrei la tip ia ka kum ka dieng Geetha hangne ​​, namar ka la bam ia u soh bad ka la sdien ia u symbai hangne ​​uba la san , shim video .
Kata kan ailad ia ka Syndicate ban treikam khlem da shah lap haduh da ki phew snem .
Palat 200 ngut ki nongrwai ki la pyni ia ka jingshad ha ka jingrwai.
U heh ka YSRCP u Jagan Mohan Reddy .
Ka jingiap jong ki khyllung : 2 ngut ki pulit la sospon
U la ong ba kin pynjur ia ki jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U Ambassador ka Israel ha New Delhi u Ron Malka u la wan sha ka kad liengsuiñ ban leit peit ïa ki nongleit nongwan bad u la ai khublei ïa ka Air India halor ka jingshakri kaba khlem len lade .
Nga la kylli ia ki mano ba dei trai iing , mano ba wan bad leit , mano ba ki rahbor bad kumta ter ter .
Kine ki Injun kim ju iap kumba phi pyrkhat .
Bad um shym la thoh ia ka .
Peit ia baroh ki dur bad ki video hangne ​​:
Bad um don kano kano ka jingangnud .
Kumta ka ong , Kaei kata ?
Ha kane ka jingïalang la sakhi ruh ïa ka jingpynlait paidbah ïa ka kot lyngkdop Web Resources na ka bynta ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS , NCC , NYKS bad UBA na ka bynta ban pynphriang ïa ki jingtip halor ka polisi pule puthi ba thymmai 2020 .
Hadien lai bnai ka kali ka la sniew .
Palat 100 tylli ki kynhun ki wan ban iashim bynta .
La hukum ruh ban khang ia ki dukan ha ki iew kiba marjan .
Ka IND pyrshah ia ka NZ : Kumno ka New Zealand ka la tan ia kawei kaba stet
U Mr Bean um dei u caf lane u jaka die coffee um dei u nongialeh pyrshah ia ka Caf Coffee Day ne Barista ne Cafe Mocha .
Ki nongwad bniah ki la maham ruh ba ka jingshah ktah ha ka lyer jakhlia ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun , ka jingpang bampong bad ka jingpang bampong .
Mynta une u aktor u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u bad u Prabhas Saaho .
Ngi donkam ia ki riewstad jingkhein ban wan rung bad pyni nuksa ia kane , ban leh ia kiei kiei kiba kum ka Monte Carlo ban sngewthuh kumno kine ki tiar ki iasoh bad iatreilang .
U la ong shuh shuh ba dei ban pyrshang ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mar shna tiar hapoh ka ri khnang ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Ngan sa sumar ia kata , baroh ?
Ki Chenchus ki dei ki Adivasi , ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ki jylla jong ka ri India kum ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka bad Odisha .
Ka Akkineni Nageswara Rao, ka Savitri ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la thaw da u T . U Chalapathi Rao .
Ka sorkar ka la pyni ia ka dur jong ka jinglong bym lah shah bad ka jinglong synshar hi da kaba khanglad ia ka jingialang hapoh iing kaba ka BNP ka kwah ban pynlong hapoh ka ïing dorbar jong ka IEB .
Ka jaka kam shah ban iathuhkhana ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang baroh kiba la wanrah da u Guru .
Hangta ka la shah pyniadei bad u paralok nongiashim bynta bad u aktor Bollywood u Ashmit Patel , uba la iathuh ba ka la iajan bad iajan bha bad u .
Kham hadien , ryngkat bad ka jingpynskhem ia u Syiem hynrei kaba shai ba um don ha ka jinglong kaba lah ban kit sha ka nongbah , u Hodson u la mih noh sha ka nongbah ryngkat bad ka kynhun shipai kaba rit .
U Dr . U Renu Swarup u pynksan ia ka jingdonkam ban sdang ia ki jingiatreilang bad jingiadei kiba thymmai bad ka sorkar bad ki jaka treikam jong ka ri Canada .
U nongthied u lah ban pyndonkam ia kane ka card ba marwei na ka bynta ban siew ha baroh ki bynta kynthup ia ka metro , ka bus , ki rel ba marjan sor , ka bai lutksan , ka jaka ieng kali , ka nongbah ba stad bad ka jaka die marbam .
Nga pyrshang ban pynngop ia phi
Katba ka jingpynkhiah kam iarap tang ban pynjem mynsiem hynrei ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai .
U Evyatar u la sdang ia ka kam thymmai jong u .
Ka jingieid kaba bun ia phi baroh arngut .
Map ia nga . . . phi lah ban ioh ban iap ha khmat jong nga .
Ka rukom synshar jong ka jingiateh dor jong ka ri India ka iaid shakhmat da kaba soi ia ki 18 tylli ki APA da ka CBDT ha u bnai Risaw , 2019 .
Ka PDP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei ha ka result na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 23 tarik u Naiwieng katba ka BJP ka long kaba ar bha da kaba ioh 25 tylli ki seat .
To ai ba kane ka kot thymmai kan ïarap ïa phi ban kham jan sha U Blei Jehobah , khnang ba phin pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima jong u da ka jingkmen bad jingkmen kaba kham khraw !
Ha Madhya Pradesh , ka jingjied ia ka shuki myntri rangbah ka jylla ka lah ban hap hapdeng u president ka Congress u Kamal Nath bad u chairman ka komiti ialap elekshon jong ka party u Jyotiraditya Scindia .
Katto katne ki jingpyrkhat ba kongsan ki la paw ha ka snem ba nyngkong jong ka jingpyniaid ia ka polisi bar ri jong ka Sorkar jong ngi .
" " " Phi lah ban kynnoh ia ki nongtied bol na ka bynta ka jingshah rem ."
Ki bor pahara ki la siat iap ia phra ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Shopian district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka kompeni ka la dep ban ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
U la buh jingkylli ruh ia u myntri rangbahduh halor ka jingsngap jar jong u halor ki jingpynkhihwin jong ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki Patel , ki Dalit , ki nongtrei anganwadi bad kiwei kiwei .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai February 2018 ha Tehri , Uttarakhand bad la pyndep ha u bnai Jylliew 2018 .
U Kejriwal u la kyntait ruh ban pyndonkam ia ka jaka sah jong u CM bad ka kali treikam jong u CM .
Katba u dang kren kumta , la wan u lyoh bad u la tap ia ki : bad ki la sheptieng katba ki dang rung shapoh uta u lyoh .
Hadien kumba hynniew kynta eiei u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la iakynduh ia ki nongmihkhmat .
U Naresh Balyan u dei u MLA ka AAP na ka thain Uttam Nagar .
Ki pulit ki la ong ba kin sa pyllait noh shen .
Kiwei pat ki nongialam kiba la don lang ha katei ka jingialang ki kynthup ia ka nongialeh pyrshah ka Medha Patkar , ka Aruna Roy , u Yogendra Yadav , u Vijoo Krishnan .
Ka jaka : 16 Km shaphang shathie na Thiruvananthapuram .
Ngi la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia la ong u SSP .
Ka jingleh pyrshah ia ki seng lehnoh kan dang iai bteng khlem sangeh .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia kiwei pat .
Ka Iyer kaba khriat ka la pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei na kiba la shah kem u dei u nongtrei barim jong ka tnat shipai suin jong ka ri India , u la bynrap .
U Suryakumar Yadav u dei u nongialehkai ba tbit bad um ju bakla ban shim ia kata ka jingkem .
Ki la ialam ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad kumjuh ruh ia ka rukom synshar hadien ka jinglaitluid .
Ngi la shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka Shopian bad kiwei kiwei ki jaka ba la jia ki jingshah thombor .
Kan don ka kam ha Jammu .
Ka rukom ban apply online ia ka PAN
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynrem ia kane ka jingthombor kaba shyrkhei .
Ka elekshon kan long ha ka 6 tarik Risaw bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 2 tarik Naitung 2019.
Ka Twitterati ka ai khublei ïa u Shikhar Dhawans uba la tied khlem tieng
Baroh ki dkhot ki la leit sha Abu Dhabi na ka kad liengsuiñ Cochin da ka liengsuiñ Etihad ba la siew kyrpang .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Thane .
Ki pulit ki la kurup ruh shi kg u drok na utei u nongshah kynnoh .
U nongpyniaid u Singeetham Sreenivasa Rao u dang bunkam ban pynim ia kane ka phlim kaba rim kaba lieh bad kaba lieh sha ka jingpynlong dur .
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang Kawasaki ki dei ban shah sumar bad shah sumar ha u doktor uba la tbit bha ia kane ka jingpang .
Te , ngim lah ban iaid lyngba ia ki lum ha ka por lyiur .
Namar ba phi bad u paralok jong phi u Dr . U Stockman u la lap ia kaei kaei jong nga .
" U Kejriwal u la pynbna ba ki khynnah skul kin sa ioh shen ia ki " " tiar iada dengue " " ha ki skul ki ban kynthup ia ki kot lyngkdop shaphang ka jingialap kaba batai kumno u khniang dengue u kha khun bad kumno lah ban kiar na u . "
Ki dur jong ka Kareena ki la saphriang bha ha ki social media .
" U Managing Director bad CEO jong ka Hyundai Motor India Limited u YK Koo u la ong " " Ka kong Saina ka dei ka nongpeit bad badminton icon jong ka Ri India " .
La kdew ha ka series ba ka la shah kem lai sien .
Katkum ka jingthoh ha u mawsiang jong ka Allahabad la jop ia u Chandravarman ha u Samudragupta bad katei ka jaka ka la kylla long ka bynta jong ka hima Gupta .
U heh sorkar u la ai jingmut ia u nongdro ban pyni ia u riewshlur Khmer , ha ka jaka jong u .
La sangeh noh ia ka jingkit mar ha baroh ki lieng .
Ia ka TAEI App la shna khnang ban lum ia ki jingtip ba iadei bad ka Trauma ha ki 77 tylli ki Hospital , ha kaba ka Medical college Hospital ka long 27 tylli ki centre bad 50 tylli ki Hospital Sorkar .
Ka jingdon jong ki jingjied ka kham bun .
Hato phi kwah ia ka Congress kaba pyntlot ia ka ri ne ka BJP kaba pynkhlain ia ka ?
Ia ka jingbam yn pynbiang na ka bynta 15 bnai , naduh ba sdang ka jingkha khun haduh hynriew bnai hadien ba la kha khun .
Baroh ki jingpynjah burom jong ki ki la pynlong ia nga ban sngewsih .
Kumta kata ka dei ka dor ba sdang jong ngi .
Ki jingtrei ba la pyndap kin pynjlan shibun ia ka jingim jong ka liengsuin kit liengsuin .
Ngin sa pynlong shisha ia ki bymngeit ban mad ia ka jingpynshitom kaba jur , bad Ngin sa pynshitom bein ia ki da kaba sniew tam na kaei kaba ki ju leh .
U la sam ruh ia ka bonus kaba T.700 klur tyngka .
Ha ka jingshisha ia kawei ka run la leh haba u nongialehkai u thep ia ka bol bad u mareh hapdeng ka madan , bad la ai ruh harum ia ki rukom ba lah ban thep run .
Ka jingsiew ka long T.2 lak tyngka .
U la tyrwa ban shongkurim ia ki saw ngut ki kynthei kynthup ia ka Celia Kirwan bad khatduh ka Sonia Brownell ka la pdiang .
Hynrei la iathuh ba kan poi ha ki dealership hadien shi taiew .
La pyni ia kine ki arngut ha khmat ka iingbishar bad ki pulit ki la ioh ia ka jingshah set phatok lai sngi .
Ki jingrakhe ki dei ki jinglong jong ka kolshor bad ka jingim jong ki nong India .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia katei ka mashin kaba la thied haduh kumba 27 klur tyngka ha u snem 1989 , mynta yn die noh sha ki nongdie marbam ha ka jingdie lilam .
Ka por ka la dei ia u Vinesh bad ka Ritu ban rah shakhmat ia ka pateng .
Ka kynhun ïalehkai ba pdeng jong ka Chennais ka long kaba khlaiñ bha ryngkat bad ki rangïalehkai kum u Suresh Raina, u Ambati Rayudu bad u MS Dhoni.
Kaei kaba rit tam kaba ka sorkar Congress ka donkam ban leh ka long ban weng ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti ban leh ia ka kam khaii ha ka jylla .
La siat iap ia u nong India ha US , u nongsiat u la pyrta ' mih noh na la ka ri '.
Ki heh sorkar ki la ioh ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Ki nongjop kin iasam mar katjuh ia ka pisa khusnam .
Ki ktien ba kren hangne ​​ki long Bhojpuri , Hindi bad Phareng .
Lah ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka jingiadei .
Ka India kan sa nang kham kongsan ha ka iew shna tiar ha ka pyrthei .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki ka long ka jingpynbyrngia ia ka pisa .
Ka jingtip ka sdang na ka jingtieng ia U Jehobah .
U la kyrpad jingiarap pisa ha ka FB .
U long uba iaineh bad uba ieit ha ka jingshisha.
Wat la katta ruh kan long kaba bakla ban shim ba ki angel kim sngewthuh kumno ngi im ia la ka jong ka jingim .
Kumba ka long mynta baroh ar tylli ki kynhun ki don mar ar point mar kawei .
52 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti , 54 tylli la pynsangeh .
Kumta lada phi tbit ha kaei kaba phi leh , ka jingjop ka long kaba thikna .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong bad ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba slem .
" Ngin sa shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ," " u la ong ."
Kane ka wahduid ka dei ka bynta jong ka wah Achankovil .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 15 tylli ki bol bad saw tylli ki six .
" " " Hooid ka Real ka la ialehkai duna ia ka jingialehkai ha Barcelona . " " "
Ha kajuh ka por haba iakren bad ki nongthoh khubor ka Merkel ka la ong ba ki jinglong jingman ha kaba ki paidbah ka Kashmir ki im ki long ki bym lah ban neh bad dei ban pynbha ia ki .
Ki nongpyndonkam ki don ruh ka lad ban pynlip ia ka mode miet .
Kumno phi lah ban pyni ba kane ka jingthoh ka long kaba la pynkylla mynsiem ?
Ka jingpynkynriah briew ka long ka jingleh kaba khraw tam jong ka Germany naduh ka thma .
Nalor ka jingpyni ia ka mang tyngka , ka Sorkar ka thmu ban pynkylla ain ia ki 10 tylli ki kyndon thymmai kynthup ia kawei ban khang ia ka jingleh ia ka instant triple talaq .
Khyndiat sngi mynshwa ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba ki la shah shoh ha ki nongiasaid ain .
Hangne ​​ka don ka jinghikai , kaba shim ia ka jingpynkhreh kaba shalor ha ka jingkhein .
Na kine ki 15 tylli ki IPA 4 tylli ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 1000 klur tyngka.
La kynnoh ba u Khalil u la dawa pisa T.10 lak kum ka pisa dawa pisa bad byrngem ban pyniap ia u bad ia ka iing ka sem jong u lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong u .
Kumta ka deal kam shym la urlong .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Canada , kaba la iohi ba ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka India bad ka Pakistan ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka India , Pakistan bad ka Sri Lanka ki don mar kawei kawei , katba ka Bangladesh , England bad ka Zimbabwe kim pat ïohi satia ïa u nongïalehkai ban shim ïa ka fifer ha kane ka lympung ïalehkai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kawei na kiei kiei kiba ki khynnah ki sngewtynnad ban dro ka dei ki dur cartoon .
Anantapur : U nongialam liangpyrshah ka AP uba dei ruh u president jong ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la sdang biang ia ka Praja Sankalpa Yatra jong u na Gandlapenta ha Kadiri konstitwensi ha Anantapur district .
U nongrwai jingrwai Carnatic u TM Krishna u la ong ba ka jingshah lehbeiñ ha ki kynhun rwai ba rim jong ka ri India ka dei ka jingmaham kaba pawnam.
Kijuh ki jingkyrmen bad ki jingpynbyrngia kiba nangroi ryngkat bad ki jingdonkam jong ngi , ki jingkwah brai kiba nangroi bad ka jinglehkai .
Kane ka jingwad bniah ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingdon jong ki ha ki kam nongialam bad ka jingmihkhmat jong ki ha ka sorkar , la ong ka Sudipta Sarangi , ka nonghikai ia ka ioh ka kot ha Virginia Tech ha US .
Kata kan mut ka jinglut kaba kham heh haduh 700 klur tyngka .
" Ngi la iatrei lang halor kane ka phang ha ki por ba la leit noh bad hapoh ki jinglong jingman ba thymmai jong ka pyrthei ka long kaba donkam khamtam eh ba ngin iai iatreilang . " " "
Ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Bollywood kum ka Soha Ali Khan , ka Karisma Kapoor , ka Kunal Khemmu , ka Sara Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan ban jer tang katto katne .
Ka jingpyrkhat bad ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew ka lah ban iarap ia phi ban pynjem bad pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh katta katta .
Ka India ka kwah ban thied 24 tylli na US .
Ki Turgesh kiba la kynran dien ki shim ia ka jingshah ker kut jong ka Kamarja .
Ki don ki dukan ha khmat bad ki lain iing ha dien .
Leit noh u Rahul Gandhi sha ka jingialang jong ka CPP
U la ai ia kane ka jingkren ha ka iingbishar jong u Swinhoe .
Bad , halor jong baroh , ka kynthei kaba ieit ia phi .
Ngim don kano kano ka .
" Kumba 2, 700 snem mynshuwa , u nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa : " " Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba bun . " " "
" " " Ki shipai bad ki BGB jong ka Ruma , Alikadam bad Ballypara Battalion jong ka Bandarban ki la iashim bynta lang ha kane ka jingkhynra . " " "
Hynrei , ngi la hap ban pyndonkam da ki light .
Namar um lah ban thaw ia la ka lynti da lade .
" Nga tharai nga pyrshang ban pynsngew ia ka jinglong jemnud sha ka kynhun , kumta ki sngew ba ki don shadien jong ki ia u nongap kol uba don ha ka jingsynshar " " "
U PM Modi u la pynlait paidbah ïa ki kyndon pynïaid met kiba ïahap bad ka rta ha ka por ba ïakren ïa ka koit ka khiah ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Ia ka jingbishar pyrshah ia u Jarnail Singh la weng noh hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u MlA ka Rajouri Garden ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
" Ha ka jingmut kaba jylliew , ki " " pinion " " jong ka sim ki long ki bniat jong ka ."
Ki jingpynroi ki sdang Ha ka por ba dang rit , ka jingroi jong ki testis bad ka jingpynheh ia ki dkhot met ka jia .
Nga la sngewkmen shibun eh haba nga la iohi ia ki .
Ka jingïohi ïa ka ka la pynkhlain ïa ka jingkwah jong ngi ban don ha ka Paradais , ha kaba khatduh kan don ka jingsuk hapdeng ki briew bad ki mrad . Ki jingpynbha ia ka seng
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" " " U don ka niam , ka jaitbynriew ne ka rong rong ."
Haba nga sdang , ngam shym la pyrkhat ba ngan poi haduh katne , ka la ong .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pynroi ia ka jingmut U Khrist ?
Kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor Compass Direct , u Introvigne u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkyrshan paidbah ia ki seng pyrshah niam .
Ka la pynphriang haduh 100 akar , mynta ka don palat 7 800 tylli ki masi kiba shim jaka rieh , bad kiwei pat ki wan rung man la ka sngi .
Ki thliew um ki long kiba ju don ha ki jaka pynphriang .
Bad ka Helle baieit , to sumar bha ia ki .
Ka dur kaba la kdew : uwei u shipai France ha Mali uba phong da ka jainkup kaba don ka dur jong ki shyieng . Ka dur jong ka jaka paidbah na u Odieux Connard .
" 3 Kaei , wat la katta ruh, kaba la kynthup ha " " ka pyrthei " " kata ka " " iaid noh " " ? "
Ka dei ha ka por ba synshar ki sorkar Left Front ha kata ka por .
Kum kata ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
Ym don ba khot ia ka jingleh na ka bynta jong nga .
Bun ki tiar bad ki tiar jong ki baicycle ki dei kiba la shim na China ne Taiwan .
Ka Envelope Katba U la pyrshang ban pynkhlain ia ka stieh sawdong jong u da kaba pynmih ia ka jingpang jingtieng .
Shisngi hadien ba la wan ka monsoon , u slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Delhi .
ka tnad pynroi ia ki briew
Ka jingbthei bom ka la thmu ia kawei ka trok pulit ha ka nongbah Quetta kaba don ha shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad la pyniap ym duna ia ka hynriew ngut ki pulit bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Nung ka don bun jait , katto katne na kine la kdew harum .
wat la u la shah sumar Rhinoplasty hynrei kam shym la long kaba seisoh satia .
Kane ka komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 24 kynta .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha kata ka jaka .
Ka kompeni ka kwah ban pynkylla ia kata .
Kane ka report card ka mut aiu ia ngi ?
Hynrei katto katne ki mat ki long kiba shai .
Ka jingialang jong ki nongshong shnong halor ka riti synshar .
Ka PCOS ka dei ka jingpang kaba pher bapher kaba ym lah ban tip ia ka daw .
Ka kot ka la die palat 100 000 tylli hapoh khyndiat snem naduh ba la pynmih nyngkong ia ka .
Ka ICJ ka pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhavs , ong ia ka Pakistan ba kan ailad ia ki consular .
Ka nongbah namarkata ka don ia ka jinglong ba kylleng kylleng ryngkat bad ki jaidbynriew kiba bun jait bad ki kolshor bapher bapher .
Ki nongrep ha Telangana ki sahdien bha ban ioh ia ka hok bad jingmyntoi kaba dei hok jong ki .
Ki don baroh 15 ngut ki briew ha katei ka iing ha ka por ba ka jingtei ka la twa .
Ha ka step kaba bud la ai ia une u hynmen ia kata ka kam kaba u director barim u la kyntait ban ai ia u .
Ka jinglehniam jong ka kolshor ka rakhe ia ka sngi man la u snem
Ki don ki taksi , ki bus bad ki langar kiba don hajan ka kad liengsuin .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa une u khyllung sha ka jaka ai jingsumar jong ka Sorkar kaba don ha Petlaburz .
Naduh kata ka por la pynpra noh tang 3,000 tylli ki tiar ialeh nuclear bad palat 31,000 tylli ki sah ha ka kti jong ki bor nuclear .
U la thoh ha kawei na ki shithi jong u : Lada ngam leh ei ei shuh hynrei ban thoh ia ki khana lyngkot nga sngewbha bad nga pynsngewbha ia ki katto katne ngut ki nongpule .
28 klur la pynjari .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1996 ka la pynpaw ba 71 percent na ki nongshong shnong jong ka ri America ki ngeit ba ka U . S . ka sorkar ka la buhrieh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki UFO .
Ka Mala ka la mih na iing ha ka 11 tarik u Jymmang da kaba pyntip sha kiba ha iing ha sem ba kan leit sha iing jong ka kmie jong ka hynrei ka la poi ha Mumbai ban iakynduh ia u Rinku .
Ka dei ka thuk thuk kaba 125 cc .
U Gora u la ju pyrkhat ba uwei u dei tang ban ieng skhem ha ka liang kaba dei khnang ban jop ia kaba bakla .
" U briew na uba la shim ia ki nongmuna u la ong ba la lum ia ki nongmuna ba thymmai " " la ong u Dr SK Garg uba dei u nongpyniaid jong ka Meerut Medical College and Hospital .
Ka jingkhih kaba ar kaba la bud sa ar tylli ki jingkhih kiba heh 5 ha ka Richter scale .
Kane ka jingiateh ka treikam naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Ka surok kaba treikam bha ka pynlah ia ka jingroi da kaba pynbiang ia ki jingleit jingwan kiba shngain bad kiba lah ban shaniah .
Ka aktress kam dei kawei pat hynrei ka dei ka Raveena Tandon .
U la kyrshan ruh na ka bynta ka swaraj shnong .
Nangta da kaba iaid lyngba ka glass halor ka um , . .
jingkren , jingpynbna , kliant , sur , jubab , mail , nongkhot , banner , shakhmat , jaka leit
Phi kwah ban iakynduh ia ngi hangta hadien ?
Pynrung ia ki jingkwah , ki dak , ki histori , ki password bad kiwei kiwei ki jingtip na :
U la bynrap ruh ba un ïakynduh ïa ka Warner Bros . , kaba katkum ka jingong jong u , ka kwah ia ka jingaiwai biang .
Ka tnat treikam jong ka India ha UAE ka plie ia ka jingpynrung kyrteng online ban iarap ia ki nongwei ban poi sha la iing
Ka Utah ka dei ka jaka sah jong palat 600 tylli ki mrad ba don shyieng bad kumjuh ruh bun ki mrad bym don shyieng bad ki khniang .
Ka Mercedes ka khmih lynti ba kan pynmih 100 tylli ki kali ha kaba kut jong u snem 2010 bad sa 2000 tylli ha kaba kut jong u snem 2011 .
Katkum ka kaiphod jong ka pyrthei , ka jingduk ka nang hiar ha India ha ka rukom kaba stet bha .
Ki briew ki la byrngem ba kin nym jied ia ka BJP .
U la sdang ia la ka kam kum u nongdie jute ha ka snem 1927 .
La pan kaiphod na baroh ki DC ha kaba iadei bad kano kano ka tyllong um kaba plie khnang ba kum kine ki jingjia ba shyrkhei kin lah ban iada ha ki por ban wan .
U Donald Trump u dei u president ba 45 bad ba mynta jong ka ri America .
Ha ka taiew kaba bud , ngi la leit biang . Ha kata ka por , la batai ia ka jingiathuhlypa jong U Jisu shaphang ki dak jong ki sngi ba khatduh .
Kane ka kot ka sla bad ka kti jong nga .
Ki sorkar jylla kim don bynta .
U Gilani u la ong ba un sa khot ia ka jingialang jong ka ri shen ban iarap ban pynkhreh ia ka buit treikam ba iatreilang pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh kiba la pynjynjar ia ka ri .
ka jingiakynduh ia u khniang jingpang uba lah ban mih , .
Ka trailer bad ki jingthoh ki la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh .
Balei ngi dei ban shaniah ha phi ?
Ha shwa ban pyllait ia ka PIL ha Delhi HC ka pan ia ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka ' Bharat ' jong u Salman Khan .
Ki jingjia kiba kum kine kiba la jia mynshwa ha Punjab ruh ki dang shah peit bniah ban pynthikna la ki suba donkti ha kito ki case ki don ha phatok ne shabar , la ong u DGP .
Ka rai jong ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Punjab .
U president u bat ia ka kam haduh hynriew snem , bad lah ban jied ia u haduh ar sien tam .
Ki nongthep vote ha ka bynta ba nyngkong ki don 5 44 050 ngut ki shynrang bad 5 75 220 ngut ki kynthei .
Nga tharai ba katei ka bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India la pynkhein ha katei ka bill ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Lyngba ka jingshai u Langdon u lah ban iohi ia ka Olivetti ba ka ong ei ei ia u nongap .
Ka jaka ka don ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh bha .
Ka Deepika ka dei ka khlur kaba pawnam , kumta ka dei ban long kaba kordor ia ka ban leh ia ka phlim bad nga .
Ha Assam , u Myntri Rangbahduh un pyllait paidbah ia ka Asom Mala , kaba thmu ban iarap ban pynbha ia ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ki distrik ha ka jylla .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Deeksha bad ka khun kynthei jong u ka Gatha .
Nga la mynsaw ha ka shyntur , ka shyntur bad ka kti .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot la donlang ha kane ka sngi .
Ka pulit ka Halima Begum jong ka thanat Gouripur ka la thoh ia katei ka jingthoh ha ka diary jong ka shwa ba kan khlad noh .
Hato kin nud ban pyndonkam ia ki ?
Kiwei pat ki Nongsakhi ha ka shnong jong u ki la hap ban phet krad . Ngi la phah telegram sha u Dr .
Kiba bun ki panchayat shnong ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
" " " Ngi khot ia kane ka nongrim " " " " entropy " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ""
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki kynthei jong kane ka zodiac , da kaba pyndep kloi ia ki kam iing kam sem baroh , kan don ka por ban pynjahthait katto katne .
Ki nongpyndonkam iOS ki donkam ban pynthymmai ia ka app sha ka dur kaba thymmai tam .
1 ryngkat bad i ka long mar katjuh bad l .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Belize , katba ka ktien Creole jong ka Belize ka dei ka ktien tynrai kaba khlem pawnam .
Ki khynnah shynrang ki ialehkai bha .
20 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah siat ha New Jersey art festival , uwei u briew u la shah siat iap .
Katto katne ngut ki Nongsakhi ki bym dei ki trai ri ki la nang ia ka ktien Wayuunaiki , bad la sngewnguh shibun ia ka jingiarap jong ki .
Ka jingiateh jong ka Kyoto ka la kut noh .
U MP u Nalin Kumar Kateel u MLA u N . U Yogish Bhat u President ka BJP District u Padmanabha Kottari u MLA u Krishna J . Palemar , u nongialam ka CDA u B . U Nagaraj Shetty , bad bun kiwei pat ki la don lang ruh .
Katkum ki khubor ba thymmai jong ki lad pathai khubor la ong ba haduh mynta ki don 47 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka dei ka nongkyrshan jong ki jingialehkai bad ka mariang . Ka pynlut por ha ka jaka lehkai , kumjuh ruh ha kaba iaid kjat ne iaid kai shabar ha ka mariang .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Yatra bad u Linga kiba la kha ha u snem 2006 bad 2010 .
La tep ia u Luis Leloir ha u lum jingtep jong ka La Recoleta ha Buenos Aires .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam da kaba buh jingmut la u Sonu u la pyniap ialade ne la pyniap ia u .
Ki ai na kaei kaba ki don . Ki don ia ka khubor babha jong ka Hima , bad ki ai ia kane sha ka jingkyrkhu jong kiwei pat .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba na Suraj Vihar ha Kakrola .
Ka Sri Lanka ka la wan hakhmat duh ha ka Group A bad ka la rung sha ka wat kaba ar ryngkat bad ka Bangladesh .
la nang ia ki variable jong ki mashin jong ki , .
U Deve Gowda , myntri rangbahduh barim u la kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai .
Ki jingeh kiba jur kiba dang iai bteng ha ka jingshongkha ki lah ban pynlong ia uwei na ki lok ne baroh arngut ban pyrkhat ban iakhlad ne ban iakhlad noh .
Ym don Kashmir khlem ka India .
La pyni ruh ia ka jinglehkai ha surok da ki khynnah skul .
Kane kam dei ka jingeh kaba iakynduh tang da kawei ka jaitbynriew ne ka thain . Ka long ka jingeh ia u khun bynriew baroh .
Haba ka voltage input ka long kaba bha , kane kan leh kum ka switch kaba khang .
Ia u bleithaw ha ka tempi la pyni dur kum uba mane ia ka lingam kaba iathuh ia ka khana shaphang ka Mayiladuthurai khnang ba baroh kin iohi .
Ki pulit ki la kem ia u Rishabh na Faridabad katba ia u Vikas pat dang bud dien .
Ka nongmihkhmat jong ka seng Democrats ka US ka Hillary Clinton ka la wan ban pdiang ia ka jingjied kyrteng ha ka miet kaba saw bad kaba khatduh ha ka jingialang bah jong ka seng Democrats ha Philadelphia Pennsylvania .
Ka la sdang ban shakri kum ka pioneer ba iarap , da kaba pynlut palat 50 kynta shibnai ha ka kam ialap .
U la ioh ia ka jingpynkyntang kaba kham halor ha Sarnath .
U Paul u la pynskhem ia kane ka pateng na ka bynta ki riewkhuid , kata ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist ha ki bneng .
Haduh mynta ki la leit sha Uttarakhand , Himachal Pradesh , Leh Ladakh , Kargil bad Jammu .
Nangta u Petros u lah ban iohi ia ka daw ban siew ia ka khajna khlieh ban ym pynthut ia kiwei .
La pynduh noh ia ka jingialang tynrai hynrei kaba rieh jong ki nongialam sengbhalang ha ka iing syiem kaba itynnad bha ha Beidaihe .
Hynrei mynta u snem ka phlim jong u ka Tubelight watla ka dei kaba la pynmih ha ka Eid , hynrei ka la kamai bha .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynthymmai ia ka jinglong ba thymmai jong ka Tata Altroz ​​XT
Katkum ka jingong ki doktor baroh kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Bad phi lah ban jngi halor jong ka .
Ka jylla ka pynlut T.13 000 ha man la ka lot jong ki saw tylli ki blang kiba ka ai .
U Shubhangi un shah hikai ha ka Air Force Academy kaba don ha Hyderabad kaba ai jinghikai ia ki pilot jong ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai suin , u la ong .
U lain u jrong hynriew sentimitar .
Lehse dei ha kawei kum kata ka khyllipmat jong ka jingduh jingkyrmen ba u la thoh : .
Nga sngew ba ka dei ka kam jong nga ban pynlong ia ki briew kiba sngewtynnad , kiba kmen bad kiba don mynsiem .
Ka pyni ia ka jingburom ia ka jingkylla ha ka dur jong ka ri India .
Katba dang shah rah noh ha ki pulit , u la pynithuh ialade kum u Ram bhakt .
Katba ngi nang san , ka jingdon jong ka calcium ha ki shyieng jong ngi ka nang hiar .
Kane ka dei ka rong ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ha ki window jong u Konqueror .
Ha kaba la pyni ia ka dur briew ha ka dur jong ka Durga , ka Nomad , ka Ravana , ka Ullas bad kiwei kiwei .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la mih madan nyngkong ha ka IPL bad ka Kolkata Knight Riders ha u snem 2012 .
Da ka Internet mynta kaba la long ka lad kaba lah ban ioh ia ki jingrwai , ki netlabel ki la mih .
Ki jingthep vote ha Lok Sabha : U Rajnath Singh un khlieh ia ka komiti jingpynbna paidbah jong ka BJP bad u Arun Jaitley un khlieh ia ka tnad pynbna paidbah jong ka BJP .
Ban tip kham bniah shaphang kine ki temple , lah ban shim wai ia ka jingshakri jong ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ki doktor jong ka Victoria Hospital ha Bengaluru ki pynkhih ia ka kjat ban pynjngai ia ka jingpang corona stress
Ngi la pyndonkam bha ia ka kali ba pynsawa ban pynbna ia ka Hima jong ki Blei .
Ka mat kaba ar ka long ba u Modi u ieng ha ka jingshai kaba pura .
Katba ka wahduid ka nang hiar shapoh ka pynlong hynriew tylli ki step .
Hooid ki pynshong nongrim ia ka jingialang pathai khubor jong ki saw ngut ki nongbishar ha ki shithi kiba ki la phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki jingkylla ha ka CNTA .
Hynrei ia ka jingpynrung na kum kata ka jingmih yn pyniasoh bad ka jingmih jong u kmie u kpa jong kum une u khynnah rit .
Ha kawei na ki jingiakhih ha Dallas , uwei u briew uba don suloi u la siat ia ki ophisar lieh kiba la shah bynshet ha katei ka jingiakhih ha kaba phra ngut na ki ki la iap .
" " " Nga ngeit shisha ba ka jingpeitngor jong ki nongshong shnong , ka jingpeitngor jong ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingpeitngor jong ki lad pathai khubor ki lah ban trei kum ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ki bor jong ka jingdum bad ka jingsahdien , " " " " u la ong . " " "
Ki briew kiba tamper ia ki EVM ki dei ban jubab balei kim leh kumta ha Delhi bad ha Bihar ?
Ban thikna , ka rukom treikam jong ka ain treikam jong ka ri India ka la shah kynthoh ha kiba bun ki kam .
Kumta , ngi dei ban don ia kane ka jingtbit .
Nangta u la shakri ha ka lieng shimet kaba la synshar da u Kapten Reed .
U Curzon u dang don tang 40 snem ha ka por ba u poi ban shimti ia ka kam kum u Vice , bad na ka bynta kata u Al Capone um pat don wat tang 35 snem .
Ka jingwad jong nga ia ki dur jong u Samuel Johnson na u Dr Mano ?
Ngi la wan ban weng noh ia ka jingujor .
Shuh shuh ka Sorkar ka la pynrung 959 tylli ki jinghikai ba la pyndap ha ki kolej arts bad science jong ka Sorkar .
Pyrkhat ia ki daw ban bishar ia ka Baibl .
Hadien ba ngi la wan phai sha la iing , ngi la pule ia ki kot jong ki Nongsakhi man la ka sngi haduh la jan shisnem .
Ka la long ruh ka jingjop ha ka khaii pateng .
U Mikhal uwei na ki syiem ba pawnam tam u la wan ban iarap ia nga . bad nga na ka liang jong nga nga la sah hangta hajan ki syiem Persia . U Daniel 10: 13, 21.
Ha kane ka kam la ak ïa ka Akkineni Nageswara Rao , ka Sumanth , ka Sakshi Shivanand , ka Sanghavi ha ki bynta ba kongsan , bad ka don ïa ki jingrwai ba la shna da u S . I . U Rajkumar .
Ki riew pawnam ki ju shah kyrteng kum ki nongmihkhmat jong ka brand na ka bynta kawei ka mar .
Ka jingpang dengue ka mih na u khniang Aedes aegypti .
Ka jingduna jong ka account ba mynta kaba hapoh 1 . 3 na ka shispah jong ka GDP
Ka jingtei sor kaba rong saw bad ka kynja kynja kaba heh .
Ha kum kine ki por ka jingsuk jong ngi ka paw wat ha ki briew kiba nabar .
Ka jingtei ia ki 26 tylli ki Nos . jong ki jaka sah na ka bynta ki ophisar bishar ha Red Field ha ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 16 . 16 Klur ka dei ban shim .
Katkum ki khubor ba thymmai , bun na ki kam pynbha pat ka la jan dep .
U OC Pradip u leit sha Coxs Bazar ban pyndem noh ialade
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynpra ia ka jingshaniah jong kiwei ha phi kham kloi ban ia ki jinglamler .
Kumta , kaei ka jingeh kaba khraw ?
Ha ka iing ki nongthain jain ki kynthei ki leh la jan baroh kiwei pat ki kam lait noh tang ka kam ha ka kor thain jain .
Kane ka jingialang ka dei kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki lai snem .
Katba ka ri Bilat ka dang iai bteng ban niew ia ka Ireland kum kaba dang don hapoh ka ri Bilat , ka Ireland ka la jied ban long kaba pdeng ha ka liang ka ain ha baroh kawei ka thma .
Ka la jia ha ka por CAA ruh kumjuh .
Kane ka la pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Assam bad ka Arunachal Pradesh .
Ka jingphohsniew ka dei ka jingbud ryntih jong ki dur , ki jingmut , ki jingsngew bad ki jingsngew kiba ju jia khlem mon sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki katto katne ki por jong ka jingthiah .
Ka sorkar pdeng ka la dep pynmih ia ki hukum ban thied 60 948 tylli ki ventilator ban pyndap ia kino kino ki jingeh ba kyrkieh .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba kum kine ki jingjia kiba pynjah burom ki jia man la ka sngi .
U la ong ba lada jied ia ka bor synshar ha Jammu and Kashmir , ka BJP kan nym shet kylla satia ia ka jingngeit ba la buh da ki paidbah ka jylla ha ka party .
Ha kane ka thong , ki ri G4 ki la pynskhem biang ia ka jinglong ba kloi jong ki ban leit sha kiwei pat ki ri bad ban iatreilang bad ki ha ka mynsiem jong ka jinglong ba jemnud , la ong ka khubor .
Da ki 482 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 40 , 182 ngut .
Ka sorkar pdeng ka lah ban phah ia ka draft bill ban thaw ia ka jylla Telangana sha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ha kaba kut jong une u bnai .
U Mostafa Kamal u la pynbna ba un pynbiang ia ka ding kaba tap bad u la hukum ia ki shipai jong u ban kynriah noh sha ka jaka ba shngain .
Ym shym la don ei ei kaba thymmai ha ka jingkren jong ka mang tyngka jong ka jylla .
Haba nga leh ia kane , nga pynkiew ia ka jingkylla jong ka seesaw .
La thoh ia ki jingpyndonkam kiba bun ha ka Ayurveda .
Hynrei kine ki jinglong mynta ki la sdang ban kylla .
Hato ngi lah ban khot ia kata kaba sngewsih ?
La ai jingmut ruh ia phi ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
Ka Denmark ka dei ka ri kaba pawnam ha kaba shna bad die ia ki kor pynmih lyer .
U Manabendra Narayan Larma u la shim ia ka jingialam jong ki bad hadien ki la thaw ia ka shanti bahini .
Ha ri India ym don ka kolshor kaba kum kane ka dur .
La jan 28 snem mynta , nga la long u tnga uba suk jong ka tnga kaba itynnad bha kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien kane , ki nonghikai ba donburom jong ka ri America baroh ki la kynran dien noh , bad ki la sah jngai da ki phew snem .
Ki Sumerian ki buh ruh ia ki jingkylli philosophy kum : Kiei ngi long ? , Hangno ngi don ? , Kumno ngi la poi hangne ​​? .
Kaba nyngkong ka long ba ka synshar ia ka ri India ban hikai ia ka bad kaba ar ba ia ka ri India yn pynlong laitluid tang shu iatylli ki nong India .
Hynrei ki stad saian ki la kdew ba donkam shuh shuh ki nuksa jong ki jingpynbeit jong ka RNA shwa ban poi sha ka jingkut jingmut la ka jait A2a ka dei ka jait kaba pawnam tam ha India .
Hato kan long kaba ma ia ka jingim briew ?
U nongaiktien ka sorkar u la pynpaw kham mynshwa ba ïa ki jingthoh bad ki lama la buh halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jinglehrain .
Hynrei mynta , la pynjot ia ka da ka thma pohïing .
Ka jingthep vote ka dang shu kut ha Meghalaya bad ka dang iaid ha Assam .
Wat ki jingjia kiba rit tam ruh ki i kumba ki long kiba kongsan haba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka jynjar .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka jylla .
U briew uba mihkhmat ia la ka ri ha ka ri nongwei .
Man la u bnai la ai tang 12 tylli ki sanitary napkin ia ki kynthei kiba don bnai .
La dei ban kiar na ka ha kane ka por .
Hynrei ia ka met jong u ym pat lah ban sei haduh mynta .
Lada shim ia ki jingkhein jong u snem 2011 kata ka jingkhein mynta ka long 33 , 549 .
Baroh ki nongtrei ki dei ki nongtrei mon sngewbha bad ki shah pynkhih da ka jingieit jong ki ia ka jingleit lynti bad ka jingieit ia ka jingleit lynti bad ki duriaw .
Ka jingjied ia kaei kaba phi kwah ban pynroi
U symbud myntri bar jylla u Tillerson u la kyntu ia ka Qatar ban mynjur ban pynbeit ia ki jingeh ba iadei bad ki kam lehnoh .
Mynta ka sngi u Harsh Vardhan Shringla u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri ba thymmai ha ka jaka jong u Vijay Gokhale .
Hangno ka Shakila ka iahap bad kane ?
Ha baroh kiwei pat ki phlim jong nga , nga dei uba ak kum u nongthoh .
Ki nongpeitkai ia ka iew ka hat ki sngew ba kiei kiei kum ka jingkylla jong ka pisa India pyrshah ia ka pisa US , ka jingtuid jong ki pisa nabar ri bad ka jingkylla dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kin ktah ruh ia ka jingkwah jong ki nongbei tyngka ban shim ia ka jingma .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ïa kane ka khubor la pynphriang da u nongthoh khubor na Kenya u Teddy Eugene ha ka twitter jong u .
Ki pulit ka Bangladesh ki la pynngat ia ki 11 ngut ki briew bad kem sa arngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki pynsaphriang ia ki khubor hamsaia halor ka khlam coronavirus ha ki social media , la ong ki heh sorkar .
Ha ka , la peit ia ki dur ne ki dur kiba iaid lyngba ka thliew .
Kiei ki daw kiba ki Khristan Thessaloni ki la don ban ai ka jingpyrkhat kaba phylla ia ki rangbah ?
U ong ba ki long kiba phylla .
U Martin u iathuh ha ka Rudi ba kaba ki kren ha Bneng ka long tang katno ka itynnad ka duriaw .
La pynkylla ia ka sha ki sawphew tylli ki ktien .
Arngut ki shipara ki la ngam jyllop ha kawei ka pung ha Sharsha upazil jong ka Jashore ha ka step jong ka sngi Palei .
Ngi la pyrshang ha kane ka liang bad ngi la jop .
Harum ki don katto katne ki jingiathuhkhana .
Kam dei ban long kaba pynrem ne kaba lehbein palat .
U la kynmaw ia kiba bun kiwei pat kiei kiei .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , ki shipai ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh .
Ki kyrtong kiba kwah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply online lyngba ka jaka treikam jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
Ha ka sngi Palei , kane ka show ka la mih biang ha ka MBC Masr , ka channel kaba dei trai da u nongkhaii na Saudi , u Waleed Al Ibrahim .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongrwai ba nga la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam jong nga bad ka Raaz 3 bad u Vashu ji uba dei u nongpynmih ba phylla baroh.
2 Hato phim mynjur ba ka jingiarap ia kiwei ka wanrah ia ka jingkmen ?
Da kaba trei shitom , u la jop ban pynlait ia ka jaka na ka jingpang malaria .
Prothom Alo : Kaei ka bynta jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka jingialeh jong ka ri bad ka Pakistan ?
Dang shen la ring ia ka phlim jong ka phlim Mars ha Wadi Rum .
Ban ym pynrem ia ki kyntien jong u , u nongialehkai ba sdang barim u Sehwag u la ong ba ka BCCI ka donkam ban siew kham bun na ka bynta ban khlieh ia ka komiti jong ki nongjied .
" " " Ngi don ka jingialang bad ki doktor jong ngi ."
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 12 tarik u Jylliew .
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
KA jingkyrmen kaba shisha ka long kum ka jingshai kaba shai .
Ka dei ka tamasa jong baroh ki niam , u la ong .
Ka spah kaba khraw kaba la pynmih na ka jingmih na ka umphniang ka la sdang ban ktah kham khraw ia ka imlang sahlang jong ka Saudi .
U dang don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba la thoh da u Savitris kaba kyrteng ka Mahanati .
U Kejriwal Ji hangno ka AAP ka Swaraj Bill ?
Ha ka jingiakhun hapdeng u Rowshan Ershad bad u GM Quader na ka bynta ka shuki chairman jong ka party hadien ka jingkhlad noh jong u Ershad , u Anisul Islam Mahmud bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha ka liang jong u Rowshan Ershad .
Une u jingthung uba phylla u tap ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki jaka baroh jong ka Pyrthei .
Kam long kumba u kwah ban shah pynim .
Ka jingbym don slap ka wanrah ia ka jingeh ha ka bording .
Kumjuh ruh ha RIMS ka jaka sumar pang ka don 18 tylli ki jingthiah ban pynsah ia ki nongpang .
Ki rukom treikam jong ka daw ki pynrung katto katne ki nongrim ba kynja met ha ka rukom kaba kyrpang : Ki rukom treikam jong ka daw ki don ki case ba pynbeit pud kiba thikna ha ka jingkhein jingdiah kiba ai ka jingiadei bad ki jinglong ba rim jong ka met .
U rangïalehkai kriket barim ka South Africa u AB de Villiers uba dang shen u la sngap jar halor ka jingïakynad kaba don sawdong jong u , u la ïoh jingkyrshan na ki khlur ïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Virat Kohli bad u Yuvraj Singh .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Anwar Sagar , u Sikandar Bharati , u Saima Nadeem bad u Surendra Saathi .
Ka don kawei ka para kaba kham heh , kaba sah bad trei mynta ha Mumbai .
" Haba u la iakynduh ia ka jingpyniap kaba la jan halor dieng pynshitom , u la ong ha U Jehobah : " " Ym kumba nga mon , hynrei kumba me mon . " " "
Nga ai khublei ia u nongthoh jingrwai u Kobir Bokul bad u nongthaw jingrwai u Shawkat Ali Emon , bad ia baroh kiba la jied ia nga .
ka sur kaba kham khlain na ka bynta ki nongthied
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor ka jingiateh jong ka Rafale , u la bynrap .
Kham mynshwa ka la ai jingmap ram ha Karnataka bad Punjab .
Ha Rayalaseema ki nongrep ki la tih ia ki thliew kiba jylliew 1 , 2001 , 400 phut hynrei kim shym la ioh um .
Nga kren bad ki shibun eh .
Raj bhavan , ka iing jong u Lat kam dei ban long ka pdeng jong ka jingthmu sain pyrthei .
Ki PHC jong ngi ki dei ki jaka ba nyngkong eh ban iakynduh ia ki nongpang .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba arngut ki nongthaw ain na ka Congress bad lai ngut na ka BSP ki long kiba la khreh ban thep vote ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA .
Wat haduh kine ki sngi ruh ia u khaw uba bha tam jong ngi la shalan sha kita ki ri .
Hynrei kum kane ka jingpynbeit kan long kaba shipor .
Dei ka Malala kaba la thoh shaphang ki kam be-ijot ba la leh da ki Taliban .
U syiem u lah ban pynbna ba ka nishan ne ka parwana ka long kaba khlem jingmyntoi lada lap ba kam iahap bad ki nongrim kiba kham jylliew jong ka ain bad ka hok jong ka syiem .
Kumjuh ruh ki bahaïing hasem kin wan jngoh ïa ka ïing .
Kane ka long kaba suk ia nga .
Tang ban jop elekshon , tang ban jop thma , ki briew kim lah ban shah pyndik .
Ha kane ka thup ka ri India ka wan hakhmat duh bad bud sa ka US , Brazil , Indonesia , Mexico bad UK .
Ka dei ka jaka kaba don ha Roorkee ha Ramnagar .
Ka Pyrthei Sngi ka la pynlong 4 . 6 klur snem mynshuwa na ka jingkhyllem jong ka bor khring jong u lyoh molecule uba heh bha hapdeng ki khlur .
Hato ngi sngew ba ngi iajan bad U Blei ? Lane phi kwah ban iajan ne kham iajan bad u ?
Hynrei ka BJP kam shym la leit shano shano ruh , ki briew jong ka Congress ki la rung sha ka BJP .
Kumta , baroh ngi dei ban kiar na ka jingpynsngewsih ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah . Kumno U Khristan U Lah Ban Pynsngewsih ia U Mynsiem ?
Kane ka jingdro , kawei na ki jingdro ba nyngkong eh jong u Botticelli ka pynpaw ia ka jingiadei ba jan jong u Botticelli bad u nonghikai jong u , u Filippo Lippi bad la pynwandur ia ka dur jong une u ba hadien Ka Theisotti bad U Khun ryngkat bad Arngut ki Angel .
Yn pyntip ruh sha ka tnad elekshon shaphang kane ka jingjia .
Ka la long tang ka jingjied kaba sniew bad nga lah ban trei shisha ia kata bad buh ia ka jingpyni kaba kham bha ha ka inning kaba ar .
Haba ki khynnah ki dang shu nang ban iaid , ki step jong ki ki long ki bym thikna .
Ailad ia nga , te , shiphang ban pyrkhat .
Namarkata , ngam shym la pyndonkam ia kane ka kyntien .
Ka jingdon jong ki kot kiba la aiti ia ki jingthoh ba man la u snem .
Ha ri India la khein ia ka kriket kum ka niam bad ki nongialehkai kum ki blei .
La iohi ba u Asim Riaz bad u Siddharth Shukla ki dang ia kren hapdeng jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit , la register ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong eh halor katei ka jingjia .
U Shri Naidu u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban phai biang sha ki jingbam tynrai kiba iadei bha bad ki jingdonkam jong ka met bad ka jinglong ka suinbneng jong ngi .
Kaba ar , ka jingstad pynkha khun kaba la tbit bha .
Ka jingiakren kaba khatduh kaba nga la ioh bad u , u la ong . . .
Kumba 3, 500 ngut ki briew ki la shah pyllait im , la ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Ka jaka treikam jong ki Bahai ka don ha Haifa ha Israel .
Mynta , ka jingthoh ba dang shen na u Anupam Thareja , u Nongseng jong ka Classic Legends ka pynthikna ba ka thuk thuk Jawa kan sdang ban pynpoi ïa ki thuk thuk Jawa bad Jawa 42 naduh ka taiew kaba 4 jong u bnai Risaw .
U Blei Jehobah , U Nongthaw bad Nongthaw ia kiei kiei baroh , u tip bha ia ka jingdonkam jong u briew ia ka jingiasyllok .
Une u briew u dang shah sumar ha JP hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kumta u la tan um na ka bynta jong ki , bad nangta u la kynriah noh sha ka jingdum bad u la ong , Ko Trai jong nga , nga donkam eh ia kano kano ka jingbha kaba phi lah ban phah hiar sha nga .
Ka India bad ka Israel ki don ha ka jinglong kaba kum kata .
" Ngi hap ban ia im lang , ia trei lang bad ialeh lang " " u la bynrap .
Ka por ka long kaba kongsan bha .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u nongmihkhmat ba rangbah u la shah pyndik ha ka por ba u dang sah ha Delhi .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmel Singh .
Hato ka India ka dei ka nongbah jong ka rape jong ka pyrthei ?
Kine ki dawai pyniap khniang baroh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki briew .
Kumta pyrshang ban im katkum ka jinglah jong phi .
Ki leit sngaid , kham bunsien , hajan ki lynti rel .
Ka jingkynthoh jong ka India ka shong ha ka jingleh jong ka Pakistan .
Uno uno uba pynkylla ia ka shisien ba u la iohsngew un kitkhlieh ia ka kam runar jong u . Hooid , U Blei u long uba iohsngew bad uba tip .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka marpoh khyndew ka dang sahkut haduh katta katta .
Ha kaba kut ym shym la lah ban buh ia ka shabar .
U buh ia ka dur bad ka rukom buh ia ki jingkhein jingdiah jong ka Ri .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ ka la shah pynthut ha ka por mynstep bad ka surok kaba leit sha kad liengsuiñ ka la khang .
U PM u la pynksan.
Ha kane ka sngi la don lang u Ramesh Magotra , u Dr Brij Baloria , u Raj Kumar , u PD Singh bad u Jai Bharat .
Hadien katto katne snem ba u la bteng ban deng ia ki brace ha baroh ar tylli ki kjat , ka jingkhlain jong ki kjat jong u ka la nang kiew haduh katta katta ban pyndap ia ka .
Down bad jakhlia bad ki por ba la leit noh .
Haduh katno ngin sngap jar na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid ha kum kane ka jingleh bym burom ?
Mynta ka sngi u la don marwei ha iing bad u la pyniap ialade .
Ka eksamin kan sdang ha ka por 2 baje janmiet bad kan kut ha ka por 5 : 15 baje janmiet na ka bynta baroh kiwei pat ki khynnah skul .
La pyllait im ia arngut ki briew na ka jingtwa jong ka liengsuin bad la pynkit ia ki sha ka hospital .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ngi dei ki briew kiba iaid ha ka lynti kaba u Atal Bihari Vajpayee u la shim haba iadei bad ka Kashmir .
U president ka seng Congress jong ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury
Hooid , kim lap ei ei .
Kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ka roi ka par ha Bathinda .
Karunalahari Ha kaba kut u myllung u duwai ia u nongthaw : Oh . U Brahman ! da kaba dem khrup da ki kti kiba la pynkhih , nga pan tang kawei ka boon na phi .
Hynrei ym shym la lap ia kitei ki suba .
Ha ka jingmut kaba shisha bha ka hok longbriew manbriew ka la thaw ia ka America .
Baroh ki sngewtynnad ia ka .
U la ong ruh ba yn sa pynbeit noh shen ia ka lynti iaid jong katei ka jingleit .
ka jaka ba leit jong ka packet
U ong ba u don 15 minit .
Ym pat lah ban tip la ka Prasar Bharati ka thmu ban siew ia kata ka pisa ne kiei ki sienjam ain ba ka PTI kan shim ban ioh biang ia ka bai lutksan jong ka .
La khot ia ki pulit bad la pynkit ia ka sha hospital da ka kali PCR Van .
Ka mang tyngka 2019 : Ka National Education Mission ka ioh T. 38, 572 klur .
Ka long 6 sien ka jingma ba ka sngi kaba random kam dei ka Sngi U Trai .
Ia ki jingthep vote la lah ban pynlong ha ki hynriew bynta .
Wat pynkiew ia ki tyrpeng jong phi sha jrong .
Ki dang ia don ryngkat haduh kine ki sngi .
Phi donkam ia ka jingiarap kaba kham bniah .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.1 klur tyngka
U Owaisi u dei u hynmen barit jong u president ka MIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
Kumta ngi don ka daw kaba biang ban bud ia ka jingsneng jong u apostol Petros : To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh halor jong u , namar u sumar ia phi .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba ym duna ia ka 34 ngut ki khynnah kynthei ki la shah lehbein na ki 42 ngut kiba la shah rieh ha katei ka iing .
U la kyrpad ia kiba la don sawdong jong u ha kine ki ar sngi ba la dep ban leit test .
U Steve Smith u wan biang ban tied ha Lord hadien ba u la mynsaw kham mynshwa .
Ym duna ia ka 11 tylli ki jingpynbna sha ki nong India ha ka shisngi ha ka 21 tarik u Naitung 2019.
U Myntri Rangbah ka Jylla u Biren Singh bad ka tnga jong u ki la thep vote ha ka jaka thep vote kaba hap hapoh ka Heingang Assembly konstitwensi , la iathuh ki heh sorkar .
Katba ki briew ki nang san , ka jingdon jong ki nerve cell ha ka jabieng ka nang hiar tang khyndiat .
Ka jaka pynlip ding kaba rim ka don ha rud surok .
Ki jaka liengsuiñ kiba rit ki shakri ïa ki jaka karkhana hajan kiwei pat ki nongbah , hynrei kim don ka jingshakri ïa ki nongleit nongwan kiba la buh por .
Ka Santeria ka iadei bha bad ka jingmane ksuid , ka rukom mane blei kaba la pynrem ha ka Baibl .
Ka plan recharge ka vodafone Rs 555
Nga la shongkurim ha kata ka por , bad shen ma nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh arngut ki khun kynthei .
Ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Robert Vadra ki la thep ia ka vote jong ki .
Lano lano ruh haba ki briew ki jop ha ka jingim , ki briew kiba rit paid kin shim ia ki jingeh ha ki bad kin pyrshang ban pynhiar dor ia ki .
Ha ki jingpyniadei , ka rukom ha kaba ki jingtip ba la pynpoi hapdeng ki steshon ha ki circuit bapher bapher hapoh ka network la pynpoi lyngba ki jaka pdeng .
Nga bad u Eusebio ngi don saw ngut ki khun , ngi thmu lang ia ka lawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban bam ha ka por lyiur ban pynkhlain ia ka bor met jong phi :
Ka long kaba donkam ban sngewthuh kumno ki jingkylla ki jia ha man la ki jaka ha ka system .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah bad ong ia ka ba kan nym iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Kaei kaba jia lada ngi nion ia une u button ?
Ki kynthei ruh ki kham bun ka shini ha ka met ban ia ki shynrang .
Nalor kata , ïa ka prokram ha ki jingïaseng bah la pynkylla ruh sha ka ktien Navajo . Kine ki jingpyrshang baroh kin sa wanrah shisha ia ka jingkynthoh kaba kham khraw shuh shuh halor ka jingbuh kyrpang .
Nalor kane la ujor FIR pyrshah ïa u Mangilal Gurjar , Azad Gurjar bad u Inder Singh Gurjar ha thanat Nazirabad .
La bthah ruh ia ki pulit ban peitngor bha ia ki cybercafe , ki jaka die kali rim , ki jaka die sim card , bad ki dukan die dawai .
Ka suinbneng kaba jur ka lah ban ktah ia ka North Bay , ki jaka ba marjan bad ki jaka rud duriaw jong ka Bangladesh bad ki kad liengsuin ha duriaw .
Ka lantern kaba pyni ia u miaw uba saw ha Tainan , Taiwan .
Shuh shuh ki la don ki jingpynthut ha kylleng ka Lake .
U Rajbhar u la pynbna ia ki kyrtong pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha Lucknow nalor kiwei pat .
Kan dang don ki jingsumar kiba rem dor , ka jingeh kaba khraw na ka rukom ai jingsumar jong ngi .
U Ranbir Kapoor u la ai khublei ia ka Gauri Khan kaba la shna dur ia ka iing jongu kaba kyrteng ka Vastu .
Ka jingbei tyngka jong ka Brazil ha India ka long khamtam ha ki kali , ka IT , ka jingtih mawshun , ka bor ding bad ki umphniang ba im .
Ha ri America , ka seng ai jingiarap ka dei ka seng kaba la pyntreikam na ka bynta ki jingthmu kiba myntoi ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka dei ka bynta jong ka jingim kaba long kaba jynjar bad kaba ai jingmyntoi . Hynrei Im Dang Pynkylla !
Mih noh na ka mih noh na ka Babilon kaba khraw ka Baibl ka jubab . Jingpynpaw 18 : 4 . 22, 23.
Ka karkhana nar ka dei kawei na ki karkhana shna mar ba kongsan ha ka ri .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 182 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka jylla kan long ha kaba kut jong une u snem .
Khatduh khatwai ka kynhun jingrwai ka kylla long kaba phylla shisha , bad kaba jop .
Ngam tip ei ei shaphang kano kano ka kam .
Ha kaba kut , ym duna ia ka 37 ngut ki nongtrei jong ka plant , kiba la shah bat ha ki lehnoh , ki la iap .
U la tyrwa ia u Siddaramaiah ba ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki jingiarap baroh .
" Kumba ka ‘ Dasavataram ’ ka climax ka la long ha ka um , ka climax jong u ‘ Jakku Bai ’ kan long ha ka Iyer . " " "
Ki riew kieng suloi ki thombor ia ki Shiite ha Kabul , 14 ngut ki briew ki la iap : ki heh sorkar .
" Ka la shim por bun snem ia nga ban pynshisha ia ka jingsngewsih jong nga." " "
Ia kine ki jingkren u la kren ha ka jingiakynduh bad ki MP jong ka party na ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ha iing sah jong u , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Namar ba u la kam ba u shem ba ka Sonia ka long kaba itynnad , ym shym la ngeit ia ka jingong jong u ba um don pop , bad ka kompeni ka pynbor ia u ban risain .
U Anil Mehta , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka khajna u ong , Ha ki katto katne ki khep , ka sorkar ka ailad ban ai wai ia ka jaka jong kawei ka tempi na ka bynta ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ia ka Taj Mahal la shna da u Shah Jahan .
U la rung sha ka BJP ha ka jingdon lang u president ka seng u Rajnath Singh hangne ​​.
Ki dei ban pyrkhat ia kata .
Ki kjat jong nga ki sngew jem kum ki bniat mynta ka sngi !
Saw tylli ki seat ki leit sha ki nongsynshar laitluid .
Kine baroh arngut la ju iohi mynshuwa ruh .
Visa ha ka jingwan poi na ka bynta ki tymmen jong ka Pak
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.17 klur .
Ngi duwai man la ka sngi ba U Jehobah un ïai bteng ban ai ïa ngi ïa ka bor ha ka jingsngew bad ha ka met kaba donkam ban pyndep ïa ka kam shakri jong ngi .
" " " U ju phuh samrkhie bad u nang bha kumno ban pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba u nongthoh khubor u la don ha ka jingmut jong u " " la ong u paralok barim jong u Velmurugan u G Jayakumar .
Na ka bynta ki katto katne na kine ki samla kynthei ka jingpule nurse ka long tang ka jingpule kaba ki longiing jong ki ki lah ban siew .
Ha ki snem 1880 ka Panjab ka la don ki samla kiba la nang la stad ha ka ktien phareng kiba biang bad kine ki samla ki la trei ia ki ophis synshar jong ka Sorkar thymmai .
Alappuzha : Watla u slap u la duna ha ka jylla hynrei ka um kaba tuid na ki thain ba shalor ka la pynlong ia ka distrik ban shah ktah ha ka jingeh .
Ki pynkiew ia ka jingma ba la kumno kumno uwei na ki khun jong ki un iaid lyngba ia ka rukom jied jong ka mariang .
U Domitian u la tei pat ia ka Pantheon kaba la thang biang ha ka snem 110 H.K .
Ki pulit ka London ki la kem sa uwei pat u nongthombor
Kumjuh ruh ka dor jong ka umphniang ka la hiar hadien ba ka la kiew dor la katto katne por .
U chairman ka KVIC u VK Saxena u la kam ba kam don kano kano ka kyndon ne ka dustur ba lah ban pynmih tang ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha kine ki tiar .
" " " Ka Congress ka dei ban ai ia ka jubab jong ka halor ka jingkynthoh jong u Mani Shankar Aiyar ba ka jingkynnoh jong u shaphang u Modi ka long kaba dei " " u la ong . "
Ka dei kawei na ki lai tylli ki wah kiba don kata ka kyrteng ha Minnesota .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka khynnah , ki pulit ki la ialam ia ka ban leh ia ka eksamin .
Zero vote ha ki 90 tylli ki booth
Ki Rohingya ki dei ki jaitbynriew rit paid ha Myanmar kiba mih na ka dewbah India .
Ka NPCI ka don ia ka FAQ halor ka UPI kaba ong kumne :
Nangta u leh ia kaei kaei kaba pynpaw ia ka jinglong kaba jemnud bad kaba ieit shisha . Ka jingiathuhkhana ka ong : U la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki .
U Hemant Ghai u don kumba 1, 16,000 ngut ki nongbud ha ka twitter halor ka jingpawnam jong u , la ong ka khubor .
Utei u briew u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" Kumba uwei u nongthoh blog u la kynthoh : " " Ki pynkhreh ia ngi na ka bynta ka thma ." " "
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah halor katei ka mat ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la ong u Parmar .
Ki katto katne ki ain ki donkam ban pynkylla .
Ka long kaba kongsan ban ym pynsngewsih iano iano ruh .
Ka jinglong ban iohi ia ka sorkar pdeng kum ka tnad kaba hapoh jong ka sorkar pdeng la seng ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ayubs , hapoh ka sorkar president jong ka jingsynshar donbor .
U Mandeep u long uba khatduh na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Phool Singh .
Ka dor jong ka synshar paidbah ka donkam ban pynskhem .
La pynlong saw tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei jong ka projek bad ki nongrep halor ka jingrep bad jingpyniaid ia ki sohjew kiba heh .
Ngam lah ban im khlem ka TV .
Naduh ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh thma na ka liang ka Pakistan .
Hynrei khatduh khatwai ka tnga ka la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
U Titos u pyni ruh ia ki DJ ba pawnam mynta bad hadien .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bike bad phah ia u sha iing bishar .
U Hippocrates bad ki jingngeit kiba u la pynlong met la khein kum ki jingmut jingpyrkhat ha ka liang ka jingsumar .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Balei ym thmu ia ka jingpeit kaba janai ?
Ia kane la buh jingmut da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kumta ka jingkmen na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
U la pyndonkam ban sign in ha ki apps da ka Google bad ka Facebook ID .
" Ki jingtohkit jong ngi ki dang iaid shakhmat ban pynshisha ia kaei kaba la jia " " u la bynrap . "
U Ajay Pandey u dei u Dean jong ki prokram ha ka skulbah jong ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
U Scott Kuggeleijn ruh u la ioh ban thep ar tylli ki wiket .
Hadien , ha ka jinglaitluid jong ka India u la thaw ia ka dur kaba heh kaba pyni ia ka jingleit jingwan ha ka sngi laitluid jong ki paidbah India kiba bun ha ka jingrakhe kaba sngewtynnad .
Ka dei ha ka por ba u syiem Awagarh u la leit khwai ha khlaw ryngkat bad ki 2 tylli ki kulai jong u .
Hynrei hato ngi la ju iohi ia kum kane ka jingleh burom kaba paw pyrthei da ki tnad sorkar ia ki briew kiba shah kynnoh ba ki pyrshang ban pyniap briew ?
Ha kane ka dharna la wan ban ïashimbynta da u MLC Ummareddy Venkateshwarlu , u MLA u Gopireddy Srinivasa Reddy , u nongaiktien ba thikna u Ambati Rambabu , u Lella Appi Reddy , ki sengbhalang BC bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Ha u bnai Jymmang 2016 ka ïingbishar jong ka Aurangabad jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap .
U dei u nongmihkhmat ba janai tam, u nongmihkhmat ba shisha bad u briew uba biang tam na ka bynta ka ri India kaba phylla, ong u aktor Ranveer Singh.
Nga tip thikna ia kaei kaban sa wan bad kaei kaba nga dei ban khmih lynti , kumta ngam ju sngew lyngngoh haba nga la poi ha kata ka stage .
" La iathuh ba hadien u la ong : " " Ah , ka dulir baieit jong nga !"
U slap khlem por u pynjulor ia u jingthung khaw
Bad duh , bad sdang biang na ki jingsdang jong phi .
U Rajniesh Duggall , u la pynliem ïa ki para nongïakhun u Gurmeet Choudhary bad u Nikitin Dheer ban rah ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba ki la leh ïa ki jinglehkai kiba shyrkhei .
Ka liang ba shathie ka don ia kiba bun ki jingdonkam jong ka kad lieng jong ka Chicago .
Ka India ka don ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang bad ka Russia .
Ki snier ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka met jong ngi .
Na ka dur jong ka , u Arjun Kapoor ruh u la leit shuti bad ka .
Yn thied ia u kew uba bha .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la mih na iing dorbar da kaba pyrta jam , da kaba dawa ban risain noh ia u .
Ki la ialam ia nga shapoh da kaba ong ba kin iarap ia nga hynrei nangta uwei na ki u la leh beijot ia nga .
Kiwei pat ki bor ki kynthup ban khanglad ia ki shnong bad ki nongbah baroh kawei , ban khanglad ia ki jingiakren bad ban khanglad ia ka jingleit jingwan shapoh bad shabar jong ki jaka .
Shwa ia kane ka course nga ju pule bha , hynrei wat la nga pule katno katno ruh ngam lah ban bat ia kaei kaba nga la nang .
Ki nongrwai ba pawnam kum ka Rekha Raval , ka Anita Pandit bad ka Shivranjani Pandit kin ai ka jingrwai jong ki ha kane ka tamasa ha ka 4 tarik Nailur 2019 .
Ka paw ba u Joseph u la im slem bha ban hikai ia U Jisu ban long u nongshna nar .
Hynrei ha kane ka kynti ki pulit ruh ki la pynrem .
Ka Germany ka lamkhmat ia ka Europe ha kaba khanglad ia ki nongphetwir .
Kaei kaba ka Pakistan kan leh ha kine ki khyndiat sngi ban wan , kan pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka lawei . ' '
Lada u Sardar Vallabhbhai Patel u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong , kawei ka bynta jong ka Kashmir kan ym shym la don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan , u la ong ha Lok Sabbha .
Institute : Birla Institute of Technology & Saians , Pilani .
Ki long ruh kiba phylla namar ba ki sei ia ki jingthoh jong ki na ki tyllong Hindi bad Persia , kumta ki pynriewspah ia ka theatre jong ka Bengal da ka jingim kaba thymmai .
Ka jingpynbor jong u ban pynduna ia ka mang tyngka ka la pynshitom ia ki sengbhalang , ki nongrep , bad ki samla kiba la nang la stad kiba wad kam ha ki kam paidbah .
Hynrei lada pynjlan ia ka jingkhang dam hadien ka 14 tarik u Risaw , ki kompeni liengsuin kin hap ban weng noh ia ki tiket ba la buh na ka bynta kata ka por , la ong u heh sorkar , kumba la shim da ka PTI .
Ha ki ri kiba la kiew bha , ka jingpang TB ka kham duna bad ka kham bun ha ki jaka sor .
Ia kane ka mukotduma dei ban tohkit da ka CBI ne ka NIA .
U " " " " Turtle " " ba la ak u Sanjay Mishra u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ka Rajasthani ha ka National Awards . "
Kine ki kynthup ia ki nongwan phai nabar ri bad ki bahaiing jong ki .
U Trump u khot ia u Modi kum u paralok ba shisha , u ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u .
Ka Menlo Park ka don 32 026 ngut ki nongshong shnong katkum ka jingkhein briew jong ka ri America ha u snem 2010 , kaba la kiew sha ka 34 357 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2017 .
Kumno ka sorkar jong phi ka thmu ban pynbeit ia kane ?
Nga la trei shibun ha ka 2019.
Dawa tohkit u Ajay na ka CBI halor ka case u Hemant Katare
Ki Khristan bashisha ha ka pyrthei kin ym ialeh ha kata ka thma .
U Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan, U Ashok Gehlot, ula pynkylla ïa ka jingïakynad bad u Sachin Pilot, u myntri rangbah barim jongu.
Kumno phi lah ban pynskhem ia ka jingshongkurim jong phi ? 1 Ki Nong Korinth 7 : 4 . 13: 8. Ki Ephesos 5:28,33.
Lada phi don ia ka account kaba thikna , phi donkam ban nion bad type ia ka .
" " " Da kata ka thong ka sorkar ba mynta ka kular ban pynkiew ia ka jingkiew jong ka GDP sha ka 8 percent ha u snem 2013 bad sha ka 10 percent ha u snem 2017 . " " "
Ka India ka Manu Bhaker bad ka Rahi Sarnobat kim shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka lympung mareh 25m air pistol jong ki kynthei ha ka lympung final jong ka World Cup hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ngi dei , namarkata , ban bteng ban bei tyngka ha ki jingpynbha ha ka liang ka koit ka khiah .
Kham palat ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah , ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang kaba iadei bad kane ka jingpang ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
" " " Ka la long kum ha ki phlim ," " u ong ."
U nang ban shna jain , ban shet jingshet , ban sait jain bad ban leh ia ka kam kper .
Ban ai kyrteng ia ki jinglong jong ka pyranose , nyngkong eh la pynbeit ia u nongpynlong .
Kiba lum ia ka spah jong ki bad kiba hukum ia kiwei pat ban leh brai , bad kiba buhrieh ia kaei kaba U Allah U la ai ha ki na ka jingaiei jong U . Na ka bynta ki bym ngeit Ngi pynkhreh ia ka jingpynjot kaba pynjah burom .
U la lah ban ngeit ia kaei kaba u la iohsngew . Phi kwah ban leit lyngba ka Kshaid Neretva ?
Ka jingshah tap sngi baroh kawei : Ka por ha ri India .
Ngi lah ban pynroi wat ia ka jingieit ia ka pisa .
Na kine ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.8 , 720 bad hynniew tylli ki cell phone .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha katei ka jingiakop .
Ka don khyndiat ka jinglong sngur jong ki Lankan ha kane ka kynhun .
U William Butler Yeats u la thoh ia ka jingpynrung ia ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka Gitanjali .
Hooid , nga donkam ia ka glass maw .
Hadien ba la pyndep ia ka NET , lah ban apply ia ka kam nongiarap nonghikai ne u paralok JRF ruh kumjuh .
U myntri pla tyngka u T T Krishnamachari uba shai ba u leh katkum ka hukum na jrong , u la duh kam noh ynda la mih ka jingshisha .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingialap ban pynsngewthuh paidbah halor katei ka mat , u la ong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
Ka jinglehkai shwa ka lah ban jia shwa ia ki katto katne ki kam shongkha khleh , bunsien ka ialam sha ka jingpynkhih ia ki paralok bad ka pynlong ia ka jingpynmih ia u shyntur lane ka jingpynsngem tynrai ia ka shyntur .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka paidbah , la ong ki pulit .
Ka jingroi ka kham bun bad ka jingkiew dor ka kham duna .
Kam long kaba phylla ba ki ju batai ia ka Rwanda kum ka paradais .
Kumta kumno ngi leh halor ki SDGs ?
na ka bynta kaba nga long u nonglam khubor ha ki kynjri . ba ha ka ngan ioh kren shlur kumba nga dei ban kren .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la shim ia ka met iap ha phatok .
Suki suki u la pynlong ia ka ilaka Comilla baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u .
Haba kren ha ka NDTV , u Anurag Patel uba dei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka sorkar ha Mirzapur u la ong ba u la hukum ban tohkit bad la lap ba katei ka jingjia kaba la kdew ka dei kaba shisha .
" Ban batai ia ki dieng cedar ba itynnad jong ka Lebanon , ki Jingthoh Bakhuid ki pyndonkam ia ki kyntien " " jingjied " " bad " " ba donburom " " " ".
Ha ka jingialam jong u rang ialehkai ka India u Jasprit Bumrah , ka jingialehkai bowling jong ka Mumbai Indians ka i kumba ka paw bha bad ka jingialehkai bowling jong ka Mumbai Indians ka long kaba bha bad u M J Mclenaghan , u Hardik , u Mustafizur Rehaman , u M Markande bad u Krunal .
Ka rta ba lah ban ioh penshon ka mut ka rta ba lah ban shongthait na ka jingshakri .
Katba ki pulit ki la pynjur ia ka jingpynkhreh ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka Delhi .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Audi , ka la pynmih ia ka A4 facelift model Ha India .
Kumta , ka jylla ka la ujor ia kane ka jingujor .
U bad ka tnga jong u ka Savitribai Phule ki la long ki nongsdang ia ka jinghikai ia ki kynthei ha ri India .
Ka jingkhein kaba shisha ka long 4 . 2 millian tyngka.
Ka Yoga ka mut ban pyniasoh ia ka jeevatma bad ka paramatma .
To long ka jingpynskhem ia u shakri jong me na ka bynta ka jingbha : wat ai ba ki riew sarong kin pynshitom bein ia nga .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ka miej bam .
U Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam ba nyngkong eh ban rung sha ka lad pathai khubor da ka Netflixs Sacred Games ha u snem 2018 .
Nyngkong eh ngi donkam ban tip shano ki jingduna jong ngi ki don .
Ka VHP kan pynbna ia ka HP kum ka jylla Hindu
Ka CBI ka la lap ruh ïa ki jingbym ïaid beit kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei bha ha kaba ai kontrak ïa ki kam pyntreikam ha madan na ka bynta ka Trivandrum , Coimbatore , Calicut , Mangalore bad Tiruchi .
" " " Ka sorkar ka la ioh jingai jingmut na ki tnad bad ki bynta bapher bapher halor ki lad ki lynti kiba donkam . "
bad uba saw u long u Adonijah u khun ka Haggith . bad uba phra u Shephatia u khun ka Abital .
U slap u long ka dak kaba bha .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh halor ka jingkylla ka suinbneng , ka roi ka par kaba neh bad ka jingpynbiang bam .
Ka jingwan thep vote ka long haduh 50 percent .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah bha man ka por bad nga sngewtynnad ia baroh ki nongialehkai jong ki .
U la iohsngew ia ka jingiakren bad u la kwah ban iadon bynta lang . Da kaba sngewhun ia ki jubab jong ki jingkylli jong u , u la mih noh bad khang ia ka jingkhang jong ka cell hadien jong u .
Estate plaza , Ha lyndet ka Mangal Tower , Hajan Kantatoli Chowk , Surok Kokar .
Ka jingkmen , jingsuk bad jingsngewhun ha ka shnong ka dei namar u syiem Ravan uba khraw , u la kam .
Lada phi ieng bad nga halor kane , phi lah ban long u briew uba lah ban pynhiar ia kine ki rangbah .
Ka Bharti Airtel Limited ka la kylla long ka kompeni kaba phra ha ka pyrthei kaba heh duh ka ai jingshakri .
Bun ki briew kim iohi shisha ia kata ka liang jong ka .
Ka jingtohkit ha madan ha kine ki case baroh la pynkut noh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka jingiakren .
Kumno phi lah ban leh ia kata haba phi la iathiah iwei ia iwei pat bad haba ki la shim ia ka jingkular kaba sngewrit na phi ?
Ka ïing bah jong ka krem ​​Visvakarma ka long kaba don ha ka dur kaba rit bad la phiah ïa ka ha ka jaka pdeng bad ki lynti ïaid shadien da ki 28 tylli ki tnum kiba don sawdong bad ki tnum kiba jem .
Ki dei ban pynlong ia ki samla ban peit ia ki kynhun runar ha ka rukom kaba sniew .
U Dr . U Harsh Vardhan u plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 halor ka jingioh ia ki tiar sumar : Ban pynurlong ia ki SDGs 2030
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki pulit ka Delhi ki thoh sha ka Zoom ban pan jingtip shaphang ka jingialang ' toolkit ' .
Ki jaka niam Mosque 15, ka tempi 2, ka pagoda 25, ka iingmane 30, ka iingmane 1.
Ngam kwah ba ki nongpeitkai kin don ka jingsngew ba nga phong ia ka bikini ha ka dur .
Hooid , nga dang iatreilang bad u Raghab Chatterjee na ka bynta ka album duet kaba kyrteng ka ‘Ekta Bondhu Chai’ .
" " " Kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ban long u nongtied bol uba stet ha India ."
Ki dur jong u Nick bad ka Priyanka ki iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U briew uba thymmai un pynmih ia ka ioh ka kot kaba la roi , u la ong .
La iaroh ia ka kam namar ka rukom thoh kaba itynnad jong ka , bad ka jingstad kaba la leh ia ka sobjek .
“ “ “Hynrei u lah ban don ha ka jingrieh ha kawei na ki nongbah Pakistan kumba la leh u Bin Laden,” “ “ “ “ U Husain u la ong.”
Ngi hap ban trei shitom bad nyngkong eh ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ka jingmih .
U batai ba uwei u seraph u la wan ban iarap ia u bad u la ong : Ka jingbakla jong phi ka la jah noh bad ka pop jong phi hi la pynkhuid noh .
Ki briew kiba duna ka ioh ka kot ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor jong u khaw .
Ki ar tylli ki jingthoh ki ong aiu ?
Ki nongwad bniah ki la thmu ban tynjuh la kane ka long kaba dei ne em .
Ngi long kiba skhem ha kaei kaba ngi la ong .
’ Da ki kti jong u u pynduna ia ka ding kaba heh sha ka dewbilat bad u pynkhih ia la ki kti bad u shad da ka jingkmen .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia kiba bun ki Divyang ha ki por ba nga leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ka Germany ka dei ka ri kaba khraw tam ha ka ioh ka kot ha Europe .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ki bahaïing ha sem u Rishi Kapoor , u Ranbir , ki khun jong u Kunal Kapoor , ka Sanjana Kapoor .
Ka jngai 32 km na Sylhet .
Hynrei kam pat ju don ka jingsuk . bad ka jingsuk kan ym mih satia na ka jingpyrshang jong ki nongialam jong kane ka pyrthei .
Haba iohi ia ka Vasundhara Raje kaba phong ia ka sari kaba jyrngam , u nongthoh khubor bym tip kyrteng u la bthei ia ka kyntien ‘Pakistan’ .
Bun na kita ki long kiba duna ka ioh ka kot .
Ka kali ka pyni ia ka bynta ba bneng jong ka seng U Jehobah kaba la pynlong da ki jingthaw mynsiem kiba iaineh .
U la kyrpad ruh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi ban wan shakhmat ban jubab ia ki jingkylli kiba la buh ha u .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe ia ka International Buddh Poornima Diwas .
U Benzema u la thep kol ha ka kol kaba lai hadien 20 minit na ka por ba la thep kol shwa ba u Ronaldo un pynphai kylla ïa ka kol na ka penalty .
Kumno shaphang ki phlim jong ki kmie jong ka ?
Nga la leit jngoh ia ka Mauritius ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep kum u Kongsan ha ka Sngi Ri jong ki . Kiwei pat ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla ki la jia bad dang thmu .
Hadien ba u la hikai ia u Shakespeare bad kiwei pat ki nongthoh drama jong ka Elizabeth ha ki samla pule kolej la bun snem , u Gurazada u la dei ban wan shibun eh hapoh ka jingpyniaid jong ki .
Ngim shim ia kane kum ka jingjia kaba kyrpang .
Hato phi la iohi ia kata ka jingkhih jong u stump ?
U Devendra Jhajharia ka India u la pynpra ia ka rekod pyrthei , khur ia ka ksiar .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Nepal ka la pynthikna ba baroh 6 ngut kiba don ha ka liengsuin kynthup ia u myntri kam jngohkai pyrthei ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuin .
U Myntri Rangbahduh ka Belgium u la pynkynmaw ia ki sienjam ba la shim kloi da ka sorkar India ha kaba seng ia ka JNPT Antwerp Port Training Centre , kaba la treikam bha mynta .
Ha kane ka taiew ngin rakhe ia ka jingdap 75 snem jong u kpa jong nga u Rajiv Gandhi Ji da ki jinglehniam kynmaw burom ha kylleng ka ri India .
La pyniasoh lang ia u da ka tnga jong u ka Cherie .
U Chirayu Amins khun u Vice President barim ka BCCI u Pranav u la kylla long u President ka Baroda Cricket Association .
Ki tiket jong ka kiba mynshuwa la pynsangeh arsien .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kem Ka Saudi Arabia Ka Samar Badawi Na Kaba Tweet Na Ka Bynta U Tnga Jong Ka Ba La Shah Phatok
Ngi hap ban husiar na kum kine ki jingleh .
U Arnab u la dawa ban kem ia u Sushant Singh Rajput haba ym shym la don kano kano ka jingthoh ba u la pyniap ialade .
Kane kaei kaei ka la ioh shuh ?
Hato ka Nan ka la iohsngew ia kane ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka dang iaid ha ka phyllaw ha ka por 8 baje eiei . 20am haba kane ka jingjia ka la jia .
Ia ki kyrteng la ai ha ka kot ba la tap .
Ka kmie tymmen jong nga ka la long kaba khlem jingpyntngen .
Ngam artatien ne ialeh pyrshah ia ka .
Ki Obama ki pdiang sngewbha ia u Trump bad ia ka tnga jong u ka Melania sha ka iing dorbar da ka jingsngewrit kaba khraw .
Hynrei kane kam pat biang na ka bynta ka Yoga kaba pura .
Haba ai khublei ïa u Modi , ka May ha ka jingïakren lyngba ka telephone ka la ong ba ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka India ban pynlong ïa ka jingïadei kaba kham khlaiñ bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri rangbah ka Assam , Chhattisgarh , Meghalaya Tripura bad Goa .
Ka Bangladesh ka la thaw histori da kaba pynliem ia ka England kaba dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kriket pyrthei .
Ha ka kaiphod jong u u la shim ba ki bor pyniaid jong ka BHU ki dei kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ka Soni Razdan , ka Pooja Bhatt ka la shah troll namar ba ka dei ban iada ia u Mahesh Bhatt hadien ba ka jingiakren shimet jong u bad ka Rhea Chakraborty ka la mih paidbah .
Ka Ankara bad ka Beirut ki long ruh ki jingpynkynmaw ia ki jingma kiba nang kiew ha ka jingsaphriang bad ka jingktah .
Hynrei ka tnad elekshon ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
La shim ba ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ha ka khep jong nga ka jingim jong ka ka kylla .
Ka Jacqueline Fernandez ka pynmih ia ka jingkmen ha kane ka jain ksiar kaba itynnad
Ka jingleit jngoh ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Israel ka la sdang ha ka sngi thohdieng .
“ Ngim shym la pyrkhat wat tang shaphang ki khynnah ,” “ ka la bynrap .”
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynlut na ka bynta kajuh ha ki lad pathai khubor , la ong ka khubor .
Ka la pynduna ruh ia ka GST ha ki charger EV na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Dei kane ka bynta jong ka jabieng kaba ailad ia ki kmie bad ki khunlung jong ki ban iadei .
Hooid kan don , namar ym don mano mano ba shong hangta bad ki don bun ki mrad .
Ki nongthoh khubor kim shah ban rung hapoh ka kamra bishar haba ka jingbishar ka dang iaid .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongñiah kali u la dih kyiad palat ïa ka jingdih kyiad .
Ha shwa ban sdang ka jingïakhun u kapten ka kynhun ka India B u Parthiv Patel u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U Modi u la kyntu ia ki nongialam pyrthei ban iatylli na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Coast Guard ka la pynkhreh bha ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingshngain ka ri bad ka bynta ba la aiti ha ka da ka Sorkar .
Ki riewngeit ha kylleng ka ri India ki rakhe ia u Krishna Janmashtami
Hato ngi don ha ka jingma ban duh noh ia ka ?
Hadien ba la pyllait noh ia u , u la leit sha Mumbai bad u la sdang ban dawa pisa na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood katkum ki jingbthah jong u Salems .
Ngi la ia kynthoh bunsien .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga .
Ha kane ka jingleit khynra , uwei u briew u la ioh ban phet krad .
Kumno shaphang ka jingpynlait ram ia ki nongrep ?
Kynmaw ba ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ka snam bad ka doh , hynrei . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
Ka la phong ruh ia ka jain jong u Manish Malhotra .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka aktress ka don marwei ha katei ka flat .
jong ki nongpang ha Bangalore 69 ngut , Mysore 48 ngut ha Belagavi 18 ngut .
Ka kynthup shibun ki jinglong bapher bapher , naduh ka jingkren bein ne pynjah burom ia uwei haduh ka jingpynjah burom ia ki briew ha ki rukom kiba sting haduh ka jingiathuh ia ki jinglehkai kiba pynsngewsih haduh ka jingthoh text ha ki jingialang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kaei ka jingmyntoi baroh ?
Hadien hynriew snem , kum u Nongpynmih kot ha ka skulbah , u Frowde u la pyndonkam ia la ka jong ka kyrteng kum ka jingthoh bad kumjuh ruh kum ka ‘Pynmih kot jong ka skulbah Oxford’ .
Ka jingshisha ba kiba bun kim shym la soi ka long ka sakhi ia ka jinglong ba janai jong ki Nongsakhi U Jehobah .
India vs Australia Live : Hangno ban peit ia ka series ha India bad Australia ?
Jammu bad Kashmir : Ki 11 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade .
SHAPHANG KA JINGIAKREN BA NGI LA IOH SHWA .
Lano phi sngewthuh ba phi kwah ban long u aktor ?
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin .
Ngi hap ban long kiba husiar bha , u la maham .
Kine ki camera ki don ka jinglah ban shim dur kaba heh .
Ia ka Beta paidbah la pynmih ha ka 20 tarik u Naitung 2009 .
Ka jingkhein 4 . 5 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kylleng ka ri .
Katkum ki jingbthah na ka pdeng , yn pyrshang ban pynlong ia ka jingiateh kaba rim kaba treikam ha ka rukom kaba thymmai .
ka Ophis jong ka Sorkar .
Ka dur file jong u Lat ka jylla Maharashtra .
U sniang uba heh bha na New Zealand u long lehse uba heh tam , uba khia 80 kg ne palat .
U Bah Kuldeep Singh u SDM u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , u briew uba la nang ia ka Yoga u ngeit ba ka pyrthei ka dei ka iing ka sem jong u .
Lai ngut ki briew ki la niah ia ka van sha ki nongleit nongwan ha ka jingkieng London shwa ban leit sha ka jingshah shoh ha ki bar ha ka iew Borough kaba don hajan.
Henderson uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh jait ia ka jingpang khlam sha kawei ka kynhun ki riewstad ha Geneva Switzerland ha u snem 1993 .
U kwah ban pynshai ia kane ha ngi .
Ym don jingshai kaba lah ban rung shapoh jong ka .
" Ki bor bakhuid baroh ki don bad phi . " " "
Katto katne na ki ophis ba la bat da ki vice president ki long : 1 .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ia kata ka jingkren la ai ha ka skulbah Hindu jong ka Banaras .
to ngin iatreilang ban pynbeit ia ki jingeh : Mayor .
Pynmih kyrteng ia u nongialam ba thymmai jong ka kashmir ka Hizbul Mujahideen
Ki pulit kim pat lah ban lap ia u haduh mynta .
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ka .
" Naduh ka taiew ba la dep , um shym la iakynduh ia kino kino ki myntri , kumta ym donkam ban set kyrpang ia kino kino ki myntri ruh " " "
Ka Congress ka la kynthoh jur ia ka AAP bad ka BJP ha kane ka elekshon .
Katei ka jingmudui ka la pynpaw ruh ba u Mohammad Shafi Shayar uba dei u nong Kashmiri ruh u la don lang ha katei ka jingkhih jong ki , shwa ba un leit sha Pakistan .
" U nongiada ba shlur ia ka ri " " ka jingiatylli bad jinglong ba janai , shisien u la kynthoh ba ka ri kaba la phiah ka long kaba lah ban shah pynjot " .
Ha kaba leh ia kane ngin sa iamir jingmut na ki tnad , ki nongpyniaid bad ki nongialehkai shimet bad nangta ngin sa shim ia ka rai .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 bun na ki ktien Andaman bah ki la duh jait .
Kumta baroh ki dei ban pynpaw ia ka jinglong khia bad ka jingkmen jong ka jingpynbaptis Khristan .
Ka la long ka rai kaba da pyrkhat bha , kaba la pynkhuid da u Rao bad kaba la pyntreikam da uwei pat u briew hynrei tang da u myntri pla tyngka ha kata ka por u Manmohan Singh .
Ka bor synshar jong ka CPR ka kynthup ia ki riew paidbah bapher bapher naduh ka sorkar India , ki riewstad , bad ki karkhana .
Ka Baibl ka ong ba U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi .
U la ong ba ha kane ka juk mynta wat ki stad saian ruh ki la batai ia ka ktien Sanskrit kum ka ktien kaba biang tam na ka bynta ki kor kompiwtor .
Ka dor kan kiew katkum ka dor jong ka iew pyrthei .
U Mayer u la bynrap, “ Ka Tiguan kan long ka jingai SUV ba rem tam jong ngi na ka bynta ka ri India bad kan pyndap ia ka jingdawa kaba khlem sangeh ha ka bynta jong ka”.
Ka shnong Jessore ka don harud ka wah Bhairab .
Hooid , don kiba lah ban jied ban jngai noh shisyndon na ka telebishon , ki phlim ne ki kot pyrthei .
Ki briew ki donkam ban shah pynbyrngia .
Kane ka kynthup ia ka Punjab , Kerala , West Bengal , Chhattisgarh bad Telangana .
KA long kaba lah ban don ki jinglong kiba bha khlem U Blei .
Haba ki Nongsakhi ki leit sha ki ïing jong ki , kiba bun ki Wayuu ki jubab ha la ka jong ka ktien ym ha ka ktien Spain . Ki Nongsakhi ki shu leit noh sha ka iing kaba hadien .
Ka PBS ka pynskhem ba kane ka dei ka jingpynkylla ia ka rukom shna ligne claire kaba iadei bad u Herg .
Ki jingkhein jong u Peletminski ki long kiba biang na ka bynta kino kino ki jingshit kiba kut kiba don hapoh ka jaka ba kongsan .
Nga la iakynduh ia u Lat ha ka por ba la buh bad nga la iakren bad u halor ki katto katne kiwei pat ki mat .
Ka Desert National Park ka don ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India sepngi hajan Jaisalmer .
Kiba bun ki briew kim lah ban leh ia kata .
Bun ki Pandit bad ki Muslim ki la ialum lang hangta .
Ha u snem 2001 la pynmih ia ka ‘ Akhar Bol Paye ’ , ha u snem 2005 ka ‘ Boond Ton Saagar ’ bad ha u snem 2017 ka ‘ Tere Naal ’ ki kot poitri .
" " " Ngi thikna ba ki briew jong ka Uttar Pradesh kin kiew halor ka jaitbynriew bad ka niam ban thep vote ."
Kumno ka shuti jong phi ka long ?
U Nithin Kumar bad u Monappa Bhandary ruh ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kaei ka ban ïarap ïa ngi ban ïaineh ha ka lynti kaba ïalam sha ka jingim ?
Lada ki kmie ki kpa kim lah ban shaniah ha la ki khun te kin shaniah hano ?
Ki paidbah kin pdiang ia ka rai .
Kumta ngam shym la pyrkhat ban ujor ejahar sha ki pulit .
Yn bud ruh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha kine ki bus .
Ki pynkhriat ia ka sniehdoh kaba don bih bad ki dih duma ia ka , da kaba pyrkhat ba ka jingshit kan pynduh ia ki jingbam na ki jingsma jong ka .
Baroh saw ngut kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
U nongialehkai phutbol ka Kerala u Dhanarajan u la kyllon ha ka por ba dang ialehkai , khlad noh .
Palat ar phew tylli ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka , la ong u nongthoh khubor jong ka AFP , ha kaba ki pulit ki la khanglad ia ka surok .
Ka projek ka la kham rem dor ban ia kaba la thmu kaba la pynbor ia u DR ban pynduna shibun ia ka mang tyngka .
Hato ngi siew khajna na ka bynta kane ? ?
" " " Ym don kano kano ka nongrim ha ka ain kaba ong ba shisien ba la kut ka jingshah bat jong ki pulit dei ban ai ia ka jingshah set jong ki nongbishar " " la ong u nongiasaid ain jong u Chidambaram u Kapil Sibal ha ka iingbishar "
Ngi la pynbna ha ka mang tyngka , nangta nga la pynlong ia ka jingialap jong ka Digital India .
Ha ka snem 1852 kawei ka drama kaba kyrteng Kirti Vilas kaba la thoh ha ka rukom jong ka drama phareng da u Jagadish Chandra Gupta ka la long ka drama tragedy kaba pawnam kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali .
Ka pateng jong u kan ym klet satia .
La rai shuh shuh ba ka komiti ba ieng kam don bor ban shim ia kane ka kam bad kumta u president ka PUTA un ym wan mih ha khmat ka komiti ba ieng .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ar tylli ki liang .
" " " Ki nongbah Mecca , Medina bad Jerusalem ki long ki jaka ba don ki lai tylli ki jaka ba kyntang tarn ha ka niam Islam " " "
Ka Tip Top ka la shongthait noh ha kaba kut jong ka aiom .
Kane ka dei ka daw jong ka jingbymsngewhun kaba khraw .
lymne ngim shym la bam ia u kpu na ka kti jongno jongno ruh khlem da siew ia ka , hynrei da ka jingtrei shitom bad jingshitom ngi la trei miet bad sngi , khnang ba ngin ym pynkhia ia uno uno na phi .
U la ong ba ka Congress ka dei tang ma ka kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla na ka bynta ki paidbah .
Ka pisa ruh ka la hiar dor .
Ka India ka la shah pyniasoh bad ka Canada , Netherlands , Scotland bad ka Pakistan ha ka Pool B .
Ka Pakistan pat ka la kam ba saw ngut ki nongshong shnong jong ka ki la shah pyniap ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka India .
Mano ba la ailad ia u Snuggles ha ka pung biang ?
Nga la tip hadien ba dei u Hynmen Frederick W .
" Kawei hadien kawei pat ki jingkynnoh bakla ki mih pyrshah ia nga ," " u la ong ."
Jymmang 2017 : Ka ïingbishar jong ka Jodhpur ka la pynbna ïa ka rai jong ka ha ka mukotduma Arms Act pyrshah ïa u Salman Khan ha kaba u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
Bad kane ka la pynlong ia ki nongtrei ka BJP ban shah thombor ha West Bengal , Tripura , Kerala bad Kashmir , u la ong .
Nga la iohi ia ka ba ka ialehkai arsien ha ka Sngi U Trai .
Ki jingiakhih ki jur jur pyrshah ia ka jingjia moral policing ha Kochi
Wat shna ia ki password kiba suk .
Nga dang kynmaw ia ka counter ha ka dukan die marbam kaba ngi don .
Nga ai khublei sngewbha ia ki nongwan na ka bynta ka tamasa jong ka jingpynmih thymmai , 2016 bad ka miej pyllun jong ka pyrthei halor ki jingpynmih thymmai ba kynthup lang ia baroh .
Hynrei ia ka kmie la buh hakhmat eh ban ia u kpa ha kaba iadei bad ka jingioh burom bad jingshakri na ki khun .
Ia une u Satellite uba khia palat 2 ton la shna hapoh lai snem ha ka jinglut kaba palat ia ka T.0 klur tyngka .
Haduh mynta la pynbna palat hynriew tylli ki phlim biopic halor ka CM barim jong ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithaa .
Ki don ki jingiadei hapdeng ki saw tylli ki loop .
La ujor mukotduma sha thanat jong ka Rampur .
Hato don ka lad ban mih na kane ka jingkylla kaba mut kaba hiar ?
Ki nongpang kiba don ia kane ka jingpang ki donkam ban pynkhuid ia ki snier ym duna ia ka shisien shi taiew , lane palat katkum ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Mynta ka sngi ka bor ba iatylli jong ka seng jong phi ka lah ban plie ia ka jingkhang thymmai jong ka jingroi jingpar na ka bynta ki shnong ki thaw .
Nga don hangne ​​ban peit ia ka .
U la pule ha ka skul Colonel Brown bad ha ka skul D . I . V . Kolej .
Ki pynjlan sha ki nongpyniaid hospital , sha ki kam imlang sahlang , bad wat sha ki heh ain bad ki heh ka tnad bishar .
Nga ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka jingjia aksiden katkum ka jingong jong ki shipai suin , ka la jia ha ka por ba ka liengsuin ka dang wan phai na ka jinghikai kaba man ka sngi .
Ka jingpang shyieng ne ka jingduna ha ka jingbun ki shyieng ka pynduna ia ka jingkhlain jong ki shyieng , kaba pynlong ia ki tymmen ban kham sngewtynnad ia ki shyieng kiba tyrkhong .
Nga ngeit ba kane ka kynhun ka don ia kaei kaba donkam ban ioh ia ka jingialehkai kaba bha .
Pynthikna ba phi pyntreikam ia ka .
Katto katne na kine ki long kiba sngewtynnad shisha , kiwei pat ki long tang ki jinglehkai .
Ka TDP Ka La Sngewsih Na Ka Jingbun Ki Nongthep Vote
Ka Jylla kan pynthikna ia ka jingpyniakhlad ia ka tnad bishar na ki tnad treikam jong ka Jylla .
U la ong ba baroh ki jylla ki dei ban iawan lang bad pyndonkam ia ka rynsan kaba iadei bad kaba iadei na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jingshisha , ka la dei ban long ma phi .
U Manmohan Singh , pynlong ia ka Congress ban kynran dien halor ka GST .
Baroh ka pisa kaba ngi la kamai shitom la thep hangne ​​.
Ki phlim bad ki jingrwai ruh kim pher .
Nga khot ia ki man la ka sngi .
Te . . . lathuh ia nga Tovarishch kaei thik kaba phi la leh ban lap ia u ?
Kaei kaba la bud ka long kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Thung Incharge Myntri Na ka bynta 13 tylli ki District Ha U AP 2020.
Ka don ka jaka pdeng .
Namarkata ko ki samla pule baieit , phi don katto katne ki lad ki lynti hangne ​​hi . Hynrei wat khanglad ia ka jingpeit jong phi .
Ka SC ka sangeh ban iaid pyrshah ia u Salman namar ki jingkren ' ' pynjah burom ' ' .
Ha u snem 1985 la pyllait noh ia ki kynhun shipai na ki kam pahara , kaba la pynlong ia ki ban kham lah ban leh ia ki kam ialeh .
Ki briew kiba la nang la stad ha Kerala ki kwah ba ka ain bad ka suk ka sain kan long kaba la pynneh pynsah .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u Fadnavis u la ong " " Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Dy CM ."
La pyllait noh ia u ha ka 5 tarik u Risaw .
Ki pulit ki la ioh kurup 55 tylli ki karton .
U la ong ba yn sa pynlong shen ia ka elekshon na ka bynta ki kompeni sorkar bad kiwei kiwei ki bor synshar shnong .
Ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka namar u Cong : Sibal .
Ka jingtip ha ka pyrthei baroh kawei shaphang ka jingdon jong ka la pynmih ha ka snem 1814 da u Sahep Thomas Stamford Raffles , uba dei u nongsynshar jong ka ri Bilat ha kata ka por ha Java , ia uba la ioh jingmut shaphang ka jaka jong ka da ki trai ri Indonesia .
Ka mukotduma jong ka Microfinance : U Vellapally u la shah kynnoh ba nyngkong eh ha ka FIR .
U la ong , “Ka dei ban aiti noh ïa U Khun u briew ha ki kti ki briew kiba pop bad ban sahnarphna ïa u bad ha ka sngi kaba lai un mihpat .”
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi don kum kine ki rukom tip kiba riewspah bad ngi don kum kine ki jingtbit bad ngi don kum kine ki rukom shna jingshna kiba sngewtynnad .
Ym don mano mano ba lah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba sniew shaphang jong u .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Ajmeri Osman u la wan sha Narayanganj ha ka 1 tarik Naitung bad u la leit sha ka jingleit ontep ia u kpa jong u .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka Ing Braganza kaba la synshar ha Portugal haduh ka snem 1910 .
U Mohanlal u shim ia ka jingiakhun ia ka jingkoit jingkhiah , u jied ia ka Suriya , u Prithviraj bad u Jr NTR .
Ka jingleit jong nga kan jin da la long kaba khlem biang lada nga la leit phai khlem da iakynduh ia phi ki briew .
Kumno lada u khun jong phi u dang i kumba u sngew artatien ban kren ?
Ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki la pyllait im ia ki khun masi .
Ka jingleh be-ijot jong ki niam Islam ka dei ka kyntien kaba la pdiang paidbah bad ka dei ka jingjia kaba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la ialam sha ka mukotduma ha iingbishar ruh .
Katkum ka skhim Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtrei surok ba la shim ha u snem 2019.
U Harsh u la kamai ruh 123 ron na ki 108 tylli ki bol kiba u la ïalehkai .
Ka India bad ka Russia ki la buh ia ka thong ban ioh ia ka khaii pateng kaba long USD30 billion ban pynurlong ha u snem 2025 .
U Rani Mukerji u wanphai biang kum u pulit ha ka phlim Mardaani 2 .
" " " Wat la ki heat bad ki final ki dang iaid shakhmat , hynrei namar ka jingjur jong u slap ha Taiwan la pynkynriah noh ia ka jingai khusnam jong ka sngi ialehkai kaba 3 sha ka sngi ialehkai ban wan . " " "
Ka jingpynkhluit ia ki dieng bad ki plastic ba la bret ka lah ban pynmih ia ka umphniang .
Hadien kata la ujor da ka PIL ha Supreme Court hynrei ym shym la buddien satia .
" Ka jingieit " " ka ngeit ia kiei kiei baroh " " ha ka Ktien U Blei bad ka pynlong ia ngi ban sngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi ioh . "
" Bad nga la sdang ban shna phlim da ka jingshemphang kaba marwei jong ka jingshon dur , kata ka mut , shano ban buh ia ka camera , ha kano ka jingjngai , da kano ka lens bad kiei ki jingshai ? " " "
MJ Akbar case : Ka iingbishar ka buh jingthoh ia ki jingkren jong ki arngut ki sakhi .
" " " ministry . " " " " Naduh u snem 1966 nga la trei 16 kynta shi sngi bad ngan iai trei kumta . " " "
Ha ka projek , ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ym palat ia ka 16 tylli ki stamp bad ym palat ia ka 500 tylli ki kyntien .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ka dei kawei na ki daw ba kongsan .
" " " Namar kata ka jingwan rung jong ki briew ha ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah ka dang iaid shakhmat . " " "
LUDHIANA : Ki khynnah skul bad ki nongtrei ka Sant Ishar Singh Ji Memorial Public School ha Karamsar ki la rakhe ia ka Dasehra .
Hadien kata u la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Blue Velvet bad Hoosiers , ha kaba kane ka phlim kaba khatduh ka la pynlong ia u ban shah jied kum u nongialehkai ba bha tam .
Hynrei kumba ju long , ki don ki nongkhaii kiba shaniah ha ka jingbymtip jong ki briew kiba duk bad kiba pyndonkam bakla ia ki .
Bhopal : U Commissioner ka tnad marbam u la bthah ia ki nonglum khajna jong ka District ban pynthikna ba ia u khaw APl ym dei ban sam palat ia ka stock kaba don ha ki dukan kiba die dor hok .
Ha kaba sdang jong u snem 2013 ka Muchhal ka la rwai ar tylli ki jingrwai kiba la thaw da u Mithoon bad u Jeet Gannguli na ka bynta ka phlim Aashiqui 2 .
Kaba rit tam ka sah ka RCB 49 pyrshah ia ka KKR .
Ka sut kaba ioh haduh T.10 ,000 ruh ka long kaba lait khajna , kaba long kawei pat ka jingbha kaba khraw .
U Andy u dei u khynnah uba kyrpang shisha . Bad ia u , u dei u paralok jong u , u paralok ba jan tam jong u .
Katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ka Congress ruh ki la pyrta shla katba ki dkhot ka BJP ki la pynkhih ia ki miej jong ki ban kyrshan ia u Parrikar .
Ka jingitynnad jong ka mariang ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang Hindu ha ri thor ka la shah ktah ha ki riti dustur ba khlain jong ka thain kiba la don hangta ha ka por jong ka jingpynkylla Aryan .
Ha kajuh ka por u Mr . U Karunanidhi u la long kum u myntri rangbah san sien ha Tamilnadu .
Ngim ju leit trei ruh .
" " " Te , shano u leit ? "
Ka jingdonkam ban pynrung ia kane ka buit ka long kaba eh ban khein sting .
Ym don uwei ruh u nongialehkai na India uba la lah ban rung shapoh baroh ar tylli ki kynhun .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar bad ai mardor .
Ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Jain bad ki Parse ha ri India . ki Hindu bad ki Khristan ha Pakistan bad Bangladesh bad ki Muslim bad ki Khristan ha Sri Lanka ki don ka kyrdan rit paid .
Nalor kane la pynmih ruh ia ka jingmaham ha ki jaka ba jngai 10 km ha kylleng ki jaka ba la lap ia ka jingpang bird flu .
Ki khynnah Rohingya ha ka ktem phetwir ha Cox bazar .
" " " Ka jingkut jong ka jingleit " " , ka jinglehkai ba la buh ha ka por ba sdang jong ka jingshah thombor " .
Ki shipai Syria ki la ialeh shlur palat san snem .
Mynta ka Paytm app ka don ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain kynthup ia ka ktien Hindi ban pynlong ia ka jingsiew digital kaba lah ban ioh da baroh .
" " " Ka Ayodhya ka long kaba kyntang na ka bynta ki Hindu kumba long ka Mecca bad ka Madina na ka bynta ki Musulman , " " ong u Muhammad . "
Ka jingtyrwa ban pyrkhat ban ai Aadhaar Card ia ki NRI kiba don ia ki Indian Passport ha ka por ba ki poi khlem da ap 180 sngi
Ka um jong ka dam Bhakra kaba pyndap ia ki jingdonkam ha ka liang ka um ha Punjab , Haryana bad Rajasthan ka la hiar haduh katta katta .
Kane ka dei ka jaka ba ki hap ban ong khublei . < s > Ki la ioh ban iakhlad .
Ka Sudarshan News ka ai ia ka AAP 40 sha ka 45 bad ia ka BJP 24 sha ka 28 .
U Satyaranjan Dharmadhikari u nongbishar jong ka Ïingkashari Bombay u la iehnoh kam ha ka ïingbishar kaba plie
Kan ym long kaba sngewtynnad than .
Hooid kine ki nong America kin ym iohi ia ngi da kumwei pat , bad kim donkam ban leh kumta .
Ka jingburom kaba khraw ia u .
Kane ka prokram pynïaid shabar ka la sdang naduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019 bad ha ka taiew ba sdang la pynïasoh ïa ki Jylla Karnataka , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Andhra Pradesh .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka rep ka riang , yn seng ia ki karkhana jong ki mar rep kiba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung bad ka ioh ka kot jong ki nongrep kan kiew .
Ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 25 tarik u Risaw .
Ngi lah ban leh kham bun bad ka India .
Kata ka por ka la long kaba eh shibun ia ka ri baroh kawei .
Ka Sanna Marin jong ka Finland kan long ka Myntri Rangbahduh ba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
" U nongiasaid ain jong u Kumar u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingpan jingbit jong ka CBI ban pan jingtohkit ia u ophisar IPS ka dei ka " " jingleh bym hok " " .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepinder Malik uba wan na Hisar ha Haryana bad uba sah ha Sector 21 ha Chandigarh .
Ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Uttarakhand ki la thaw ïa ka riti dustur thoh kot kaba riewspah ha ki ktien kiba kynthup ïa ka Hindi , Garhwali , Kumaoni , Jaunsari , bad Tharu .
Ka Lanka ka don haduh 797ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 9ngut kiba iap .
Kane ka jingkylli kan ym jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
