U Vijay Sethupathi ha ka sngi thohdieng u la kham rangbah shisnem .
Ka dei ka Ugarit kawei na ki nongbah hyndai kiba kongsan tam jong ka Near East .
Na ka bynta kiba ieid selfie ka don ruh ka camera hakhmat kaba 8MP .
Ki dkhot jong ka SFI , ki samla pule , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki sengbhalang ki la pynlong bun tylli ki jingialang ha kylleng ka Kolkata ha ka sngi Nyngkong .
U T P Gopalakrishnan u president jong ka Congress Wandoor block u la pyniaid ia kane ka sngi .
U khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha Instagram sa shisien .
" La iathuh ia ngi : " " To pyniap . . . ia ki dkhot jong ka met jong phi . . . ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah pynmong bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw ."
Ki camera ki la pynkylla dur ia ki phone , bad katkum kaei kaba nga la iohi , nga don kajuh ka jingkhmih lynti na ka bynta ka 3D , la ong u Satoshi Yoshihara , u khlieh jong ka tnat sensor jong ka Sonys .
U la shong ha ka Beast mynta ka miet .
Ki nongshong shnong ki dei kiba bun ki jaitbynriew Bhil .
Lada phi ngeit ia kum kine kiei kiei .
Ka la tyrkhong kynsan katba u dang shim case ia ki nongpang Coronavirus .
" Balei ngam wan shane ? " " "
Ki samla pule ki la jngai na ki klas jong ki bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki iakynduh bun ki mukotduma ba kynthup ia ki kam pyniap briew , lute bad lute , ha ki police station bapher bapher ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna Kumar .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla shibynta ka mut u nongshim ia ki khmat .
Ka Delhi ka dei ban peit kumno u Sirisena u leh ia ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapoh jong u shwa ban shaniah ha u ban iaid shakhmat ha ka jingpyniasuk ia ki Tamil .
Hadien ar snem ka jingsngew ka la kiew sha ka liang jong ki daw bad ka la kylla long u nongsumar bad u nongai jingmut ba iaineh .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka Basava Jayanti .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid shakhmat da ka MP jong ka BJP Lok Sabha ka Poonam Mahajan .
Ki briew hangne ​​ki la jubab bha bad pynthikna ba kin iatreilang lyngba ki Aman Committee ban wanrah biang ia ka jingsngew parabangeit .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka jingkylli ka long : Hato don mano mano ha China kiba lah ban pynbiej ia ka CCP ?
Kane ka khynnah kaba la shah thang haduh 75 percent ka la shah sumar ha Kottayam Medical College .
Kaei kaba la jah la khein kum kaba la jah .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata "
La ioh kurup ia ka mobile phone , kumjuh ruh ia ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia katei ka pisa beain .
" Ki hi " " ki sumar ia ka " " Faison ."
U la bthah ruh ia ka tnad jong ka ktien pdeng ban pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki MP halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien Hindi ba la pynsuk .
>> Bad phi Sue phi shim ia une u briew u George ban long u tnga jong phi ba la shongkurim katkum ka ain ?
Kata ka long , ha ka dur tynrai jong ka .
U Virat Kohli bad ka tnga ka Anushka Sharma ha Orion Mall .
Kumta ka lah ban pynjan ia ngi sha kaei kaba la kren ha u Lum ki Olib .
Baroh ngi tip shaphang ka mynnor .
Kane ka jingjia ka la jia tang 400 meter na katei ka jaka ha kaba ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act naduh u bnai ba la dep .
La lap ia katei ka longkmie ha katei ka jaka bad la rah sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthohkhubor na India u Shujaat Bukhari
Ki nongtrei ki deng ia ki dak rong saw ban pyni ia ka jingiakhih
La iohi khatduh ia ki ryngkat ha Vikas Bahls Shaandaar .
Ka Rambo Rajkumar ka dei ka phlim action kaban sa wan kaba la pyniaid da u Prabhudeva bad kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ki dkhot jong ka longïing kin ïoh ka lad ban ïasngewthuh jingmut bha iwei ïa iwei pat bad ban ïajan .
Hynrei kam long kaba pyrshah ban leh ia ki jingpyrshang .
Bad kata ka mut ia ngi baroh , samla bad rangbah !
Haba ma u hi u don ha ka Chair u Deputy Speaker um lah ban thep vote lait noh tang ha ka jingjia kaba iaryngkat vote .
U Zaheer Khan , U Yuvraj Singh bad u Marlon Samuels ki la mih madan nyngkong eh ha ka ODI ha katei ka jingiakhun .
Ka lad ban mih ka long tang ban kiew sha jrong .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la ong ba ka Gujarat ka la ioh 32 . 77 percent jong ka jinghap slap haduh mynta .
Ka jinglong jong u ka dei ban long kaba thikna haduh katta katta ba u long , katba lah kum u briew , uba khlem pyrkhat ia ka jingmih .
Khlad noh ka aktor ba la rim bha ka Zohra Sehgal
Hynrei utei u nongniah u la iehnoh ia ki trok bad u la ioh ban phet noh .
Nga ak ia ki dur bapher bapher ha baroh ki phlim kiban sa wan jong nga .
Ka Anamika Mazumdar halor ka jinglong crorepati ba nyngkong ha KBC 9 : Ka jingdon jong u Amitabh Bachchan ka la ai jingshaniah ia nga .
Ki prokram ki sdang ha ki por bapher bapher ha baroh shisnem .
Ki kwah ban lehkai ha kiei kiei baroh .
Ha kine ki 4 sngi ba la dep ym shym la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ shabar iing jong nga .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi dang pyniaid ia ka ?
ALSO READ : Nga tweet ban pyrshah ia ki lad pathai khubor bym hok , ong u Donald Trump .
Baroh ar ki ri ki mihkhmat ia ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh ia katei ka kam .
Ki jingbymlah kim shym la pynthut ia ka .
Bad phi tip kumno ki don ki briew .
Kumta , mynta ngi don ia kane ka rukom ban shna ia ki field ruh kumjuh .
Kumne u ong U Trai Badonbor Baroh u da ong : To pyndep ia ka jingbishar kaba shisha bad to pyni ia ka jingisynei bad ka jingsngewsynei uwei pa uwei ha la u para bangeit ;
Ngi la kular ba ngin ym ailad shuh ia kum kane ka jingjia .
U Shoaib Malik u la ioh ban thep 37 kol na ki 14 tylli ki bol .
Nga kwah tang ban leit shabar hangta , ban noh synniang bad ban ai ka jingsdang kaba bha ia ka kynhun jong nga .
Hynrei kata ka jingkynthoh ka iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan ba ka Baibl ka la iaid kham sha jngai . Kum ka nuksa , ka la ai ia ki jingtip ba bniah kumno yn pynhap noh ia ka Babilon .
U Shanthakumaran Sreesanth , u S . U Sreesanth .
Khlad noh u dkhot ba khatduh jong ka Lok Sabha ba nyngkong u Kamal Singh ha Dumraon
Ia ka pisa snam la siew ha ka iingbishar .
Kawei ka trok kaba kit dohkha kaba khia 600 kg ka la shah kem ha ka por ba ki pulit ki dang talasi ia ki kali ha katei ka sor ha ka por mynstep .
ka jingim ka iaid shakhmat bad ki jinglong jingman kin kylla .
Shisien ba la phah ia ki jingpynbna , ka tnad ka hap ban ap ia ka jingkynthoh jong ki nongsiew khajna .
Hynrei ki kynthei ki kham duna bha ban ia ki shynrang ha ka kam ba siew .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.50 cr .
Ha u bnai ba ladep , ka Ecuador ka la kyntait ia ka jingdon jong u Nithyananda bad ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jaka rieh tngen .
Ia ka kot die tynrai dei ban pynneh da u trai jong ka jaka .
U Venkaiah Naidu u dei u paralok ba bha jong ka Tamil Nadu .
U hynmen jong u u la don hajan ka jingthiah jong u ha ka por ba u iap .
Kumno ki nud ban leh ia u nongthoh khubor feted kum u nongleh kam sniew .
Ka jingai jingmynjur ia ki seng kiba maramot , maramot bad shna liengsuin .
Nion ha Check ia ka jingdon bad ka bai kali na ka bynta ka jingleit .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai insurance kaba 10 lak tyngka sha ki nongsiew GST kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla bad shen kan don ka jingpynbiang ia ka penshon na ka bynta jong ki .
Kum ka nuksa , ki jingsngewthuh bakla jong ka jingsngew pop bad jingpynshitom ki ju jia ha ka ri Sepngi , ka ri Khristan kum ka Austria , hynrei ym ha Pakistan , ha kaba ka kham long ka jingshah pynshitom bein .
Kine ki don saw tylli ki jait mrad kiba heh bad saw tylli kiba rit .
Ki bahaïing jong uwei pat u nongshah kynnoh ki dang lait im
Ka phlim Jab Harry Met Sejal ka dei kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka jingkhot ban pyniar ia ka kam ialap jong ki ki jubab : Hangne ​​nga don !
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai Raees : Ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan kaba la mih nyngkong ha kane ka phlim bad u Shah Rukh Khan ruh ka la pynhun ia ki nongpeitkai .
Bad 61 percent ki khynnah ki la shah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka Renault kaba la die haduh 11 968 tylli ki kali hapoh u bnai Jylliew 2016 .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u Rajnath Singh u myntri kam pohiing ka ri , bad u nongïalam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
U Cunard u la jied ia ka Boston kum ka kad lieng jong ka America na ka bynta ka jingshakri jong u ha duriaw Atlantic kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka Boston bad ka Cunard Line .
Kumba ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki la pyni hadien , kane ka mut ka lad ban pynbiang ia ka jinglong lyngdoh syiem , ki syiem ki ban long ruh ki lyngdoh . 1 Pet . 2: 9.
Ha kani ka yalang da emlang u Raj Kumar wa u MLA ka Mukerian wa u Deputy Commissioner u Vipul Ujwal .
Ïa ka jingïakhih jong ka tnat ïada ri ha nongbah New Delhi la rakhe ïa ka jingïakhih ‘ Swachhta Hi Sewa ’ ha baroh ki jaka jong ki shipai duriaw ha New Delhi hapdeng ka 15 tarik u September haduh ka 02 tarik u Lber 2018 .
Kiba bun tam ki dei na India , bud sa ka Australia , United Kingdom bad China .
U Lal , u Nanda , u Rawat bad u Watal kim shym la aplai ia katei ka kam hynrei la bishar ia ka kyrteng jong ki da ka komiti wad bniah , la pyni ki rekod .
10 lak haduh 1 klur .
Ha Chennai la pynlong ia ki jingiakhih ha Mount Road bad ha station rel ha Perambur bad ha Guindy .
Mynta ki kompeni liengsuiñ ki la buh order na ka bynta 1000 tylli ki liengsuiñ thymmai ha ka shisnem ba la dep 400 tylli ki liengsuiñ ha ki 70 snem bad 1000 tylli ki liengsuiñ thymmai tang ha ka shisnem .
Hynrei , haduh katno kane kan neh ka long ka jingkylli .
Baroh arngut la pyniap da ki khynnah kynthei ki uncle bad ki para jong ki .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Bardish Chaggar ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Pink Attitude Association .
Bad tang kumno phin leh ia kata ?
Ki para marjan Hindu jong ki kin ju peit bein ia ki da kaba buh kyrteng ia ki kum ki ‘Mlechchhas’ .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu uba kloi ban shaniah ha ki synran jong u ?
Hynrei ym don ka bor trei kaba biang .
Ka Padur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Palakkad jong ka Jylla Kerala .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Aravind Swamy , u Rakul Preet Singh bad u Navdeep ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ia ka jingialang ban plie yn pynlong ha Depot Station na kaba u myntri rangbah un shim kali ha ka metro thymmai haduh ka steshon Sector 142 .
Mynta ka Maruti Suzuki ka die ia ka Super Carry ha kylleng ki 235 tylli ki nongbah bad palat 320 tylli ki jaka die kali .
Ka kriket ka wanrah ia ka jingieid , ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia ki nongkyrshan .
Phi la pynkylla ia ka jingsngewsih jong nga sha ka jingshad na ka bynta jong nga : phi la weng noh ia ka jainkup jong nga bad phi la teh ia nga da ka jingkmen .
Ka jylla ka la bat ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki jaka sumar kiba iadei bad ki jingpang pyrkhat bad ki jingpang ba saphriang , katba baroh kiwei pat ki hospital bad ki jaka sumar la pynlong shimet .
Hapdeng ka jingshisha bad ka jingpynpaw ka don ka jingbym iadei kaba pura .
Hangne ​​ka don ka jingiadei jong ka jingkylla kaba ngi kwah ban pynbeit .
Ka UAE ka la tyrwa ban ai jingiarap T. 700 klur : CM
U coach bad u khynnah rit baroh arngut ki dei na West Bengal .
Ki la bat ia la ka mynsiem bad ki la sngap , hynrei kim iohsngew ei ei lait noh tang ka jingsawa jong u slap uba hap halor ka um .
" U la ong " " Ka Congress ka hap ban peit ia ki mat jong ki ."
Ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u Modis : CM
Hynrei ka bai rel kan long 20 percent tam na ka dor ba sdang jong ki Rajdhani kiba la don lypa ha katei ka lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup saw tylli ki thuk thuk , ar tylli ki mobile phone bad katto katne ka pisa .
U Myntri Rangbah barim u H D Deve Gowda u la shong ha ka rynsan .
Kane ka la pynkut noh ia ka hima Mughal .
Braid ia kawei pa kawei na ki kyrpang .
La iathuh ba une u samla u la khlad noh ha katei ka jaka .
Bad ka jingeh jong ki ka long kaba kum ki trai ri trai muluk ha kylleng ka Mexico bad ka Amerika Pdeng . La pynmih ia ki sur na ka bynta jong ki .
Ka tnat mariang ka la pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta kane ka jylla bad la antad ba kan dang don shuh shuh ki slap ha ki distrik Idukki , Malappuram , Kozhikode , bad Wayanad .
Hynrei ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan tang shwa ban pynmih ia ka phlim jong u ka Ae Dil Hai Mushkil ka la pynlong ia u ban mih noh na kane ka ri bad pynkut noh ia ka kam jong u ha Bollywood .
" Phi tip lano kan pyllait ? " " "
Katei ka kam, la iathuh ba ka la poi ruh sha u Rahul Gandhi, president ka seng Congress .
Kaba ar , baroh ki mukotduma jong ka jingshah lehbein dei ban bishar lyngba ki iingbishar kiba stet i . e . ka jingbishar ka dei ban long man ka sngi .
La shah ban shon bad sam ia ki kot khubor .
Ka khiew kaba heh kaba pyllun na Copenhagen kaba don ha ka tduh ruh ka khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Masaba Gupta .
Ka jingai sngewbha ha ka sngi laitluid jong ka ri India sha ka ri England
U la ap ia ka rel .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da u Mr . B . N . U Aryan, u nongpyniaid jong ka iing jong ki kam shna dur jong ki briew, ha Gurugram.
Ka Jubili symboh kaba la sdang da ka jingpynsleh ia ki nongbud U Khrist ha ka snem 33 H . E . kan kut ha kaba kut jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Jisu .
Ka Goenka ka la leit sha Mumbai ha u snem 2008 ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ngim nym mih tad haduh ban da pynphai biang ia ka CAA bad NRC .
Dei ban apply hapoh 2 snem hadien ba la shongkurim .
Kumno lada don ki wahduid shapoh wah ?
Ki phlim kiba iadei bad ka imlang sahlang kiba la pynmih lang da ka Adurthi Subba Rao bad ka Akkineni Nageshwar Rao hapoh ka lama Chakravarti Chitra kum ka Sudigundalu bad ka Maro Charitra kim shym la lah ban leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ain kam pyniapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki ju jop ia ka India , kam don jingartatien ia kata .
Ka daw jong ka jinghap ka liengsuin kam pat lah ban tip .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long Rs .
Ka la long 921 ha u snem 2001 .
U Suhaga Raga 81 snem ka rta u ju leit sha rud wah Shivnath na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Ka don ha ka liang kaba kham jem bad namar kane ka jinglong jingman jong ka kali ka long kaba bha bha , ka shim ia kiba bun ki jingtwa bad ki thliew kiba ki surok sor ki don ban ai .
Nga la kit biang ia ka jingkit jong nga shapoh
Kumta ynda ki la iaid palat ia kata ka jaka , u Moosa u la ong ha u nongiarap jong u , To wanrah ia ka jingbam mynstep jong ngi ngi la iakynduh shisha ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka jingleit jong ngi .
Hato ka jingmut jingpyrkhat ka la iap ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka jingpluh jong ka Delhi Anaj mandi : La ioh ban pyllait im ia kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh bad la pynkit mar mar sha RML Hospital bad Hindu Rao Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
U la pynthikna ruh ia ki ban ioh jingiarap ha ka liang ka ain .
La lute pisa Rs 13l na ki nongkhaii masi
U Alencherry u la ong ïa kane ha ka por ba ki bor synshar jong ka Katholik Congress ki la leit jngoh ïa u ha Kakkanad Mount St . Thomas , kaba long ka jaka treikam jong ka balang .
Ki arngut ki nongiashim bynta hangne ​​ki dei ki kynthei .
Ki don bun ki jingthung bad ki dieng kiba phylla kiba la thung ha ka park .
Ka jingpyndonkam ia ka IT ha baroh ki liang jong ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingpynkylla ia ka rukom lum khajna na ka manual sha ka online .
Lah ban kdew ba ka Tamil Thalaivas ka la shah rem ha ka Bengal Warriors
Kaei ka jingsngewtynnat ia ka pisa ?
Kumno ka jingsngewtynnat ba nyngkong jong u Jason ka la ktah ia ka tnga jong u ?
" Ki jingpule shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jingpule shaphang ka jinglong tynrai jong u Michel Foucault ki long kiba don ka jingktah kaba khraw ha ka juk mynta . "
Ka Sindhu bad ka Saina Nehwal kin sdang ïa ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ka Minatsu Mitani na Japan bad ka Thai Pornpawee Chochuwong .
Ngi la pynthikna ruh ba ka jingiakren khaii pateng kaba hadien kan pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kaba dang kiew .
U Lohani u la ong ba lada u nongñiah u la pyndonkam ïa ki brake kyrkieh , ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih kaba kham khraw .
Ki dkhot jong ka seng jong ka tnat treikam ba tbit jong ka jylla Punjab ki thang ia ka dur jong ki nongpyniaid jong ka tnat PowerCom ha Jagraon .
" Ka phatok ka don 8 tylli ki zone , hynrei ka " " zone " " kaba hynniew ka thew ia kiwei pat ki bynta jong ka Ethiopia ."
U Maneka Gandhi , u Myntri Rangbah jong ka Haryana , Gujarat bad Rajasthan .
Ka aktress Anushka Sharma bad u skipper jong ka India khlem artatien ki dei ki lok kiba ka India ka sngewtynnad bha.
Ki arngut kiba nyngkong eh kiba la shah kem ki la kam ba ki donkti ha ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka jingpyndonkam ia ki EVM ka long kaba be-aiñ bad kaba be-aiñ ruh !
Katto katne na ki longïing longsem ba pawnam jong ka Deccan hapoh ka jingsynshar jong u Chalukya ki long ki Hoysala , ki Seuna Yadava jong ka Devagiri , ka hima Kakatiya bad ka Kalachuri ba shathie .
Ki la ithuh ia ki jingjop ha ka liang ka jingrwai da ki nongrwai na ka bynta u snem 1958 .
" " " Lada u Hardik Patel u kwah ban ialeh elekshon ha ki por ban wan , ka Congress ka kloi ban ai tiket ia u ."
Ka jingim jong u ka long kaba thikna kumjuh .
Pyndonkam duna ka umsoh ha kaba shet bad wat theh umsoh halor ki jingbam jong phi katba dang bam .
Ka rukom ba u la pyni ia ka ha nga ka long kaba khraw , ruh .
U Raju Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Bihar bad u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Hei paralok ! Kaei kane ka jaka ?
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingkhein kaba 60 : 40 hapdeng ka Punjab bad ka Haryana na ka bynta ban thung ia ki nongtrei ha ka deputation katkum ka ain pynbeit thymmai .
Kiba bun ki khynnah kim ju wan phai shuh .
Nga la iohi ia ka video bad ka jingud jong u kpa jong nga uba khlem jingiarap katba u dang shah pyniap , la ong ka Rejina Khatun ka khun jong utei u nongshah pyniap .
Kum kine ki briew kim ju shim jingkitkhlieh ia ki kam jong ki .
Ka ïingbishar ba kyrpang ka la pynrem ïa ka Maya Kodnani bad ïa u nongïalam ka Bajrang Dal u Babu Bajrangi ryngkat bad 30 ngut kiwei pat ki briew ha kane ka kam .
" " " Ka jingieit ia ka pisa ka wanrah ia ki jingeh baroh ."
Ki nongiakhun ia ka kam khlieh jong ka party ki long u J . P . U Nadda, u Bhupender Yadav.
NYNGKONG ÏA KA JINGMUT ZERO LA PYNBNA TANG HA INDIA .
Ki iatreilang bad ki trai jong ki internet caf ban pyniakhlad ia ki briew kiba ju leit sha kine ki jaka bad buh ia ki profile thok ha ka jingpyrshang ban pynngop ia ki .
Ki nongwan jngohkai hi ki lah ban shong da ki lieng kiba shong ar ne saw ngut lyngba ka wah Kabani .
10 Wat la u long uba duk hynrei u khunlung ba la jah rngai um pat pyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki nongrep India .
Kham mynshwa u Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Ludhiana ba ki kam lehnoh ki ioh jingkyrshan ha Pakistan bad wat ki Muslim ruh kim shngain ha katei ka ri .
Ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ha u snem 2014 ka long 176 ngut na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
La kynnoh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka pud baroh kawei ka la long ha ka tdem bad ka thylliej ding .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , ha kaba don kiba pynpaw ia ka kum ka jinglehkai kaba bha tam jong u Virk ha kata ka por , katba don kiba kynthoh ia ka jingjrong jong ka phlim .
Lada ka long kumta , shim kloi ia ki sienjam ban pynbeit . Pynkhih biang ia ka jinglong mynsiem jong phi da kaba shim bor na ki jingpynbiang ba la buh kyrteng jong U Jehobah .
Ia kane ka kam la tohkit kham mynshwa da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka Karnataka .
10 : 30 baje mynstep : Ïa ki MLA ba shah set phatok yn wanrah sha phatok sha Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla Maharashtra na phatok ban thep vote .
Ka dang don kawei ka Test ban iaid .
Ia kane ka dur la shim ha Nara .
" " ", la ong u heh jong ka BCCI."
Hynrei kam shym la iaid la bun bnai .
Ia ka sap ialehkai jong u la ithuh ha ka por ba u dang pule ha ka skul St Josephs ha Noida bah .
U Blei u lah ban bishar ia ka , bad haduh katta katta , phi ruh phi lah ban leh kumta . Kumno u Jeremaiah u batai ia ka dohnud jong kiba bun ki Jiw ha ka por jong u ?
Ngi la long ka longiing Congress kaba la rim bha .
Hadien ba la shim ba kam donkam la pynduh noh ia ka .
Arngut ki la shah pyniap ha ka jaka ba kyrpang . . .
Nga la pyrkhat ba phi la bitar ia nga namar ba nga la pyniap ia u Big John bad ia u Lil Raj.
Ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang kaba iadei ka long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka sorkar jong nga .
3 Ngi dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha ha ka jingpynwandur ia ka bai bylla kaba rit tam jong ka ri hynrei mynta ngi don ia ki jingtip kiba biang ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba nyngkong jong ka . 3
Ka rel India ruh ka pyniaid ia ki rel ba kyrpang .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki nongpule Baibl .
Ia ka Riti Synshar jong ka Dagestan la pdiang ha ka 10 tarik u Nailar 2003 .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha ka por miet .
Ka DoT ka la kular ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ka jingtrei na iing , kaba la khmih lynti ba kan long ka rukom kaba thymmai .
Hadien ka jingiap u Alexander , ka Judia ka la hap hapoh ar tylli ki hima Grik kiba la synshar nyngkong eh ki Ptolemies , nangta ki Seleucid .
Pyndap ia ka umsoh bad bteng ban khleh haduh ban da ioh ia ka doh kaba jem .
Ym tang ki nongpeitkai , hynrei ki kritik ruh ki la ai ki jingkynthoh kiba bha ia kane ka phlim .
La antad ba ha kine ki 24 kynta ban wan kin don shuh shuh ki slap ha ki Ahmednagar , Akola , Amravati , Aurangabad , Bhandara , Bid , Buldana bad Chandrapur .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ban poi sha ka jingshisha kaba don shadien jong katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingwad ia lai ngut ki briew ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
6986 ngut kiba ioh pang thymmai bad 85 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1155 ngut ki nongpang na Chennai .
Hadien ka Abitur jong ka , ka la pule ia ka psychology ha Duisburg bad nangta ha Hamburg .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingtih mawshun beain .
Ka seng ka la dawa ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka jingsynshar kaba pdeng .
Katto katne ki shnong ha Uttarakhand ki don ha ki jaka ki bym lah ban seisoh ne bym don um , kaba pynlong ia ki jingri kum ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka thain ban iaid beit iaid ryntih .
Ryngkat , baroh ar tylli ki kot kin pynlong ia ka Plan ba kongsan baroh kawei .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam na ka bynta ka pisa naduh u bnai August 2015 .
Ka jingrai ia kano ka jait kam kaba phi kwah ban leh , ka lah ban long kaba eh .
U nongialam u la jah , ki nongbud ki sah .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 2002 hadien ba la eksamin kumba 31 ngut ki PW , u nongmudui u la aiti ia ka dorkhas kaba pynpaw ba um lah ban sngewthuh ia ki kam jong ka iingbishar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam mon sngewbha ha ka Grama jong ka Andhra Pradesh
Hato ka sorkar ka la ktah ia ki seng niam Hindu ne ki nongialam shnong ban pyntreikam ia ka rai ?
U la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka RCB ka la duh noh ia ka wiket kaba lai .
Ka jingialehkai ka la pynduna sha ka 42 over .
UP : Ka helicopter jong ki shipai ka la hap ha Bareilly
Arngut na ki samla pule ki dei ha ka snem kaba nyngkong bad uwei pat ha ka snem kaba lai .
Ngin sa shim khia ia ki jingpyrshah jong phi .
La rejister ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ka percentage ha ka klas kam lah satia ban long ka jingthew jong ka jingjop ha ka jingim .
" " " Ha ki katto katne ki khep ki Jain kiba don ka jingpang kaba lah ban pyniap ki shim ia ka sallekhana , bad ha kine ki khep ki pan jingbit na u nongai jingmut ba kynja mynsiem jong ki " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
U Inspector General Naveen Arora uba dei u khlieh jong ka SIT u la kyntait ban ïathuh ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingtohkit da kaba ong ba ïa ka kaiphod ïa ka jingïaid shakhmat yn sa aiti sha ka Ïingkashari jong ka Allahabad ha ka 23 tarik Naiwieng .
Wat hadien ka jingshah pynshitom bein kaba mynta , ka Pakistan kan dang long ka jaitbynriew kaba don bun jaitbynriew , jingngeit bad jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih kaba jur .
Ka studio ka kwah ban sdang ia ka studio .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng jong ka Nagpur .
" U Milani u la kdew " " ia ki jingeh kiba u la ai sha ka IRGC " " bad kumjuh ruh ia ki jingkular ban pyllait ia ki nongialam kiba kwah ban pynkylla dur kiba la set hapoh iing . "
U nong Bangladesh u dei u briew uba dei na ka jaitbynriew nong Bangladesh uba la kha ha Canada lane u nong Bangladesh uba la wan buhai shnong sha Canada .
Ka long kaba suk tam ban poi da ka surok bah 10 kaba iaid lyngba ka park .
" " " Ki jait masi kiba ngi wanrah nabar kim dei ki masi ."
" Ngin ym klet ia kane ka jingknia." " "
Mynta ka la don ka jingdawa kaba jur bha ban pynbha ia ka rukom im jong ki nongtrei , kaei kaei kaba wat ka rukom synshar khadar kaba la synshar da kaba tyngeh kam lah ban iehnoh .
Ka ktien eksamin kan long ka ktien phareng .
Ngi la ïalehkai bha ha ka kylla miet , ong u rangïalehkai ka Uruguay ha ka telebishon BT Sport .
Kiba la ai jingkren ki dei ki secretary jong ka Rupnagar Press Club u Satnam Singh Satti , u nongai jingmut ba rangbah u Satish Jagota , u patron u Gurcharan Singh Bindra , u nongpeit pisa u Surjit Singh Gandhi bad u dkhot u Sarabjit Singh kiba la ai jingkren .
La ong ba lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Kaei kaba pynkmen ia u ka pynkmen ia nga .
Kumta , 9 snem mynshuwa , nga dang long ka kynthei kaba shah lehbein .
Ka kam ka jam ka long kaba stet ha baroh kawei ka sngi .
Ki nongpynïaid laitluid jong ka Indian Hotels Co ki pynphai biang ïa u Cyrus Mistry.
Ki don 164 ngut ki nongpang ha katei ka iing ha ka por ba kem ding .
Plie ia ka jingtrei ha Madhubala 2 ka Vivian Dsena
Ha kawei pat ka liang u lap ia kawei ka kali kaba la rim kaba la ialam ia u sha lum .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynneh pynsah .
La ai jingiada ia u na ka jingshah kem ha ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Ka don ka jingiatreilang kaba pura bad ki bor synshar na ka liang jong nga na ka bynta ka jingtohkit ban pynlong .
Haba kylli kaei ka ban jia lada ki seng pyrshah ki jop ia ka elekshon , u la ong : ‘ Ki kham bha ban lehkai na ka bynta ka Pakistan .
Namarkata ka jingkylla jong ka aiom ha ka ktien jong ki jingduwai ka long kaba la pynphriang mardor bad kaba la pynphriang kylleng kylleng .
Ha ka jingtreikam bad ha ka jingmutdur ka ain bad ka jingpyniaid jong ka ki long ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan ki bym lah ban pyniapher na ka jingim jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Lada u briew shimet u wanphai biang sha U Allah bad pan ia ka jingkylla kaba mut , lah ban pdiang namar ka Jinglong jong U Allah kaba long u Tawwab , U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut .
Ha kawei pat ka khiew khleh lang ia u sohjew , u ajwain , u sohjew , ka umsoh , u shini bad u sohjew .
Ka Neha kaba la kha ha Rishikesh ha Uttarakhand ka sngew ba ka don ha ka lynti kaba dei haba iadei bad ka jingtbit jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5baje janmiet .
Ka Oppo A83 ka don 13MP kawei ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED katba ka dur ba shakhmat ka don 8MP kawei .
Ngi dei ban buh sharud ia ka jingartatien bad ka jingsngew pop .
Ka jingkylli ka long kumno ban ialeh pyrshah bad ban pynlong ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki don shibun ki nuksa .
" Ka jingshah set jong uwei na ka bynta ka jingleh be-ijot ka la pynlong ia ki blog pyrshah kum ka Free Armenia ban khein ia u kum u " " koidi sain pyrthei uba rit tam " " ha ka ri . "
U la pynlong ia ka Guwahati bad Assam ban pawnam ha ka map pyrthei da kaba wan bad iashim bynta ha ka jingialehkai samla Khelo India .
Ka la pynmih katto katne ki kot bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien marathi shaphang ki sobjek kiba iadei bad ka jingkhein .
Ka jingsheptieng ia U Blei ka mut aiu bad kumno ka ktah ia ngi ?
U myntri ka tnad kolshor u la ai khublei ia ki paidbah ka Mumbai bad Hyderabad na ka bynta kane ka jingpynkup burom kaba kyrpang .
Ki jingshakri bank ba khlem jingsiew kim dei ban siew ia ka GST .
" Ha ka ri America " la kdew paidbah ia ka " Sngi Kophi jong ka Ri " " naduh u snem 2005 . "
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la poi sha ka 28 , 877 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 470 ngut .
Ka longiing bad ki khun jong nga ki dei ki nongpynjem jingeh jong nga .
Ki kynthei India ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer ban ia ki shynrang .
Ka Pakistan ka kyntait ba kane ka dei ka jingjia .
Mynta , baroh uta u sboh uba phi iohi halor khyndew u hap ban pyut ha ka liang ka jingim shwa ka aiom thung kaba hadien , bad lada um pyut , ka jaka sboh bad ka khyndew ki sdang ban iap .
Nga ngeit skhem ba kan iarap ia ka BRICS ha ka jingleit ba iatreilang jong ngi ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ha kawei ka por kane ka polisi ka pynduh pyndam noh ia ka hok riti synshar jong ki million ngut ki para ri jong ngi ki bym dei ki Hindu bad ka pynlong ia ki nongwan hiar thma , ki nongwan shabar bad ki nongshun jong ki .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia ki da ki pulit .
Um ju leh kumta ha ki por ba la leit noh .
" " " Nga sngewsih , u Bah Solomon u pyrshang ban hiar na ka jingialang ."
Ka Rakul Preet Singh ka la bynrap : “ Ka la kyndit ban ïohsngew shaphang ka jingjia aksiden ha ka jaka shna phlim jong nga ‘ Indian 2’ . . .”
Ki iingbishar ki dei ban dain kuna haba ki nongiasaid ain ki thmu ban kiar na kaba leit sha iingbishar bad pynslem ia ki mukotduma .
Hynrei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane bad ka rukom phet khajna , ka jingpynbha ia ka jinglah ba stad jong ka jingpyniaid ia ka khajna bad ki briew kiba la shah hikai ka long kaba donkam .
Mynta u dang donkti ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma ha ka iingbishar .
Haduh ka por 9 : 30 baje mynstep ka Punjab ka la ioh ia ka jingthep vote baroh kawei kaba long 8 percent .
Une u nongrwai rap u la ïatreilang bad ki nongrwai bapher bapher kiba kynthup ïa u Drake , Ariana Grande , Eminem , The Weeknd , Lil Wayne , Future , Swae Lee , Labrinth , bad u Foxy Brown .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ka kong Ladeeda Sakhaloon bad ka Aysha Renna .
Kine ki arngut ki pyniaid ia ka kompeni pathai khubor kaba kyrteng ka Jackie Shroff Entertainment Limited .
" Ban pynthikna ia ka lawei kaba neh , ngi dei ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi . " " "
Mynta u snem ka JIPMER bad ka AIIMS kin pynrung kyrteng ruh ia ki samla pule lyngba ka NEET , haduh u snem ba la dep kine ar tylli ki dang pynlong ia la ka jong ka jong ka eksamin rung skul .
Nga la hap ban ialeh pyrshah ia kata .
Uwei u myntri ka Goa u la pynpaw ba da ka jingjop jong ki BJP , ka jingseng ia ka Hindu Rashtra ka la sdang .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ka Brunei .
U la long u nongtrei jong ka seng jong ngi .
Ka India ruh ka la pynjem ia ka haduh katno katno .
2 . 2 KA JINGPYNKYLLA HA KA BYNTA 27 JONG KA AIN .
Ia kane ka poitri la buh ha ka kot pule Bengali ba rung ha ka por ba u dang long u samla pule jong ka skulbah Calcutta .
Ka jingpyniajngai met ka kylla long kaba eh namar ba bun ki briew ki shong ha ki jaka ba bun briew kum ha Dharavi ha Mumbai .
Ka phlim ka la ioh ruh saw tylli ki jingpynbna ha ki khusnam phlim jong ka ri Bilat .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ai ka jingsngewlem na ka bynta kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim kynthup ia kiba la shah thombor na kiwei pat ki ri .
Ka kyndon 144 ruh la pynjari ha katei ka thain , ki la ong .
Ka Kawasaki Ninja 400 kaba thymmai ka ioh ia ka bynta ba rit jong ka tdong ryngkat bad ka jingshai tdong LED bad ka jaka pynmih lyer kaba thymmai .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ki kynhun jong ki katkum ki jingkhein jong ki nongialehkai .
Bad u dei ban leh kumjuh .
Baroh arngut u Asthana bad u Verma ki la ïakynad hadien ba une u Verma u la kynnoh ba u Asthana u la ai pisa tuh .
Kawei ka kynhun jong ki nongialam pdeng ka don ka jingmut ba ka jingleh ba la leh halor katei ka jingujor kam long katkum ka riti synshar jong ka seng .
U tnga jong ka u Boney Kapoor u la ong , Ngim ia kren ia kane .
Wat la ka long kaba sngewrit hynrei ka Ruth ka la kylla long ka nongïalam ba man ka por ha ka rta kaba 18 snem .
Ka long ka nongpynskhem ha ka jingim jong nga .
U Amit Shah u ong ba vote ia nga bad ngan pynlong CM .
Katto katne ki kompeni ruh ki pynkiew ia ka pisa .
U la thep beit beit ia ka bol ha ka kti jong u Rohit Sharma ha ka wiket kaba lyngkot.
Peit ia kaei kaba ka TV Russia ka pyni mynta hi : ka Baahubali kaba don ka sur Russia !
Kan long ka jingialang jong ki jingmut bad ki mynsiem leh pyrshah kiba don jingmut .
Ha ki khyndiat phew snem kiba hadien , ka jingroi ka la nang iai bteng .
Ngam shym la ioh por than ban practice halor jong ka .
Ka long kumba ngi la leh ia ka kam runar kaba khraw .
U Jaiswal u la ialehkai bad u Jaffer ha ka Vizzy Trophy na ka bynta ka kynhun Indian Oil ha kaba u la ioh ia ka khusnam Man of the Series .
Nga tharai ngi don ia u kapten uba tbit tam uba la pynkylla ia ka kynhun India kum kano kano ka kynhun .
Lait na ka , u nongïalam shynrang jong ka phlim u Arjun Kapoor ruh u la pynmih ïa ka jingthoh ha ki social media jong u .
Ka jingleit jngoh jong u Doval sha US ka wan hadien katto katne sngi jong ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar .
Ka jingim shimet jong u hi ka la long kaba khlem suk namar ar tylli ki jingshongkurim kiba la pra .
Kiba riewspah ki la nang riewspah , bad kiba duk ki la nang duk .
U la shah jied na ka Lucknow konstitwensi ha u snem 1991 , 1996 , 1998 , 1999 bad 2004 .
Ka koit ka khiah kam shong ha ki doktor bad ki hospital .
Teng teng ngi kwah tang ban buhrieh .
Lada ka long kumta , phi ialehkai bad ka dohnud jong uwei pat .
La pynjlan biang ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin khaii pateng
Namar ba ka drama ba thymmai ka ju kynthup ia ka jingtreikam kaba jur bha jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , ka long kaba bha ban pynkut ia kawei pa kawei ka jingialang da ka tiar pynsngap jar .
Ki pulit kim pat iathuh kumno ki tip ba ka kali ka la jah ne mano ba niah .
U president Xi u leit sha Bishkek ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO . Set ban ia kynduh ia u PM Modi
Rakhe ia ka sngi Republic Day jong ka Pradesh Congress
Ka khajna shalan shabar ri ia ka nar ban pynkiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri
Ia ka jingbishar bniah ia ki histori la buh hangne ​​ha ka jingpynbna .
Kaei ka India kaba khlain ?
Ngam tharai ba nga la ju thiah bha kumne .
Bun ki briew ki la lait im , ka la ong .
Bad ki iaid ryngkat bad ki por .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia ki 49, 568 tylli ki kam .
Ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem bad u slap un don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki don haduh 354 ngut ki dkhot jong ka zila parishad bad 2,900 ngut ki dkhot jong ka panchayat samiti ban jied lyngba kine ki jingthep vote .
Nga la ong , Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka jylla Kerala kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka ri India ka don ka jingthngan ksiar kaba khlem da lah ban ianujor .
Ki dkhot jong ka Mandal ki la dawa ban pynsuk ia ka jingsiew khajna bad ban pynduna ia ka dor GST .
Ka jingiamynjur lang kaba kyllum ka hap ban thaw na ka bynta kane .
Ha u snem 2010 , kumba 1 . 20 lak ngut ki nongwan jngohkai kiba don ki bniat ki la poi na Siberia , Asia Pdeng bad kiwei kiwei ki ri Arctic .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Hyderabadi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga la pule ia kane naduh u snem 2001 .
Lada pyrkhat ia ki jingkhein , ki don kumba 28 tylli ki dieng na ka bynta uwei u briew ha India .
Ki jingthiah , ki syntiew areca nut , ki ryntieh bad ki jingsawa ki long katto katne ki tiar ba ki nongmane ki ai sha ki blei jong kane ka temple .
Ka iathuh : Mynta ba nga la wan phai biang sha ka seng U Jehobah , nga khein kor ia baroh ki parabangeit jong nga wat la ki long ki bym janai .
Ha kane ka video la pyni ïa ki phlim ba la ïalam saw ngut , kiba kynthup ruh ïa ka Diljit Dosanjh , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kiara Advani , kiba leh miming ïa ki sur siren .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka lyer ka dang sah ha ka kyrdan ' kaba sniew bha ' .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan ba pura jong ki iwei ïa iwei pat ïa ki kyrtong na ka bynta ka shuki ba pura ha ka UN ba la pynkylla bad pynheh .
U Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha kawei ka frame , u Rohit Shetty u la pyni ia ka video ba thymmai .
Ïa kane ka jingtip la wad da u Manohar Parrikar uba long ha kata ka por u nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Goa .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la mang ban pynbiang ia ki kor kompiwtor sha ki 2,000 tylli ki skul pdeng kiba dang sah ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka la thylli na ki samla pule .
U Manish Pandey , u Mohammed Shami bad u Shardul Thakur ki lah ban rung ha ka playing XI na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Ka Benelli 302S kaba dang wan kan don ïa ki jingpynbha ïa ki jingitynnad halor ka TNT 300 jong ka kompeni .
Kane ka dei ka por kaba biang ban leit sha ka jingleit jingwan kaba jngai bad u lok ba phi ieit .
Ka kad liengsuin kaba treikam kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Srinagar .
Israel : Ka Jingkhlad U Khun U Bin Laden .
U myntri rangbahduh u Khan u la ong ruh ba u nongialam un pyniasoh beit ia ki briew bad un ym pyniakhlad ia ki .
Hynrei ka la ioh kam hangta .
Bad Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab , hadien ba Ngi la pynjot ia ki pateng kiba mynshuwa , ban long ki jingpyrkhat na ka bynta ki briew bad ka jingpyniaid , bad ka jingisynei khnang ba kin kynmaw .
31 tarik u Nailar 2009 . La lum na ka tynrai ha ka 31 tarik u Nailar 2009 .
Kumta , ban jubab ia kane ka jingkylli , phi lah ban peit ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ENG pyrshah ia ka WI ?
Ka dei ka jingkynmaw ban burom ia ki nong America kiba la noh synniang bha ha ka rukom trei bad im jong ki briew ha ri America .
U samla u la shongthait na ka NASA ha u snem 2004 .
Katba ka dang don ha ka mishon , ka la long ka jaka ba kongsan eh ban ïakynduh ïa ki mat ba ïadei bad ka shynrang bad kynthei na ka bynta ki nongpeitkai shipai ha ka mishon .
Mynta ngi don ha ka lynti sha ka jingroi kaba kham heh , ka jingpynrung lang , ka jingpynbha ia ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew bad ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka bynta jong ka sorkar ban ioh ia kine ki jingmih .
U la lah ruh ban wanrah hapoh ka jingsynshar jong u ia ka Kara , Awadh , Dalmau , Bahraich bad South Bihar .
Ka India ka la iaid lait ia ki katto katne ki mawjam ha ka jingialeh lang jong ka pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U long uba stad , uba jemnud bad uba itynnad bad u la jop da kaba suk ban pynngeit ia ki nongialam India ia ka jinglong babha bad jinglong shlur jong u .
Ki jingdih ba shit bad ba khriat bad kumjuh ruh ki kyiad ruh ki lah ban thied .
" Baroh ki nongtied bol ki la pyni ialehkai lang . " " "
Baroh kiwei pat ki jylla , ka Maharashtra baroh kawei .
Ka jingiapher kaba kham pawnam ka long ba ki lum ksiar kiba la peit bniah da ki kamra kiba bha tam jong ki hotel ba itynnad jong ka Miami Beach ki long kiba la thylli .
Hangta ngi pule shaphang ka thma ha ka pyrthei bym lah ban iohi . U Mikhal Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u bad ki angel jong u ki ialeh pyrshah ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Nga tharai ba ki tip ia kata .
U Trent Boult bad u Mohammed Shami ki la ioh ban khur mar 10 wiket katba u James Pattinson u la ioh 9 wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood ha ka phlim Ishaqzaade .
Ki Enjiniar Syiem ha ka Step Shakhmat .
To ngin leit noh shawei pat , u la ong ha ki synran ba nyngkong jong u , ba ngan ioh ialap hangta ruh namar dei na ka bynta kane ka jingthmu ba nga la leit noh .
Ka dei ka distrik jong nga ! Kane ka lah ban bthei ha ka khmat jong nga hadien !
KA JINGPYNBNA : Ha kiba bun ki balang ki parabangeit ki ïakynduh ha ka por 7 : 30 a . m . , lada ym kham mynshuwa , na ka bynta ka jingialap .
Ka dei ka bynta jong ka Karachi Division ha Sindh jong ka ri Pakistan .
Nga shu ong ba ka video ka ong ba ka la pynbol ia u Virat .
U la ong ba la phah ruh ia ka jingtip sha ka tnad Income Tax ha kaba iadei bad kane .
Don ki por ba nga peit ia phi bad nga dang lah ban ngeit ba phi long uba shisha .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei .
Nga ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam na ka bynta ki jingshakri babha jong ki .
Ka Avengers : Ka Endgame kan sa mih ha India ha ka 26 tarik Risaw .
La jan baroh ki khiew ki don ka tduh kaba jylliew bad ka pdeng kaba paw katba ki khiew buh jingbam kiba heh ki don ka tduh kaba jrong ne kaba rit .
Ka civic body ka la hukum ban leh ei ei halor kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ka kynhun jong ki nonglehkai ba tbit ka la pyni ia ki jinglehkai ba phylla ha ki bike KTM Duke .
Ngin shim ia ka motor DC series kaba dei ka O . C . C la ai da I a E 0, 0, 50 ampere, 78, 100 ampere.
Phi lah ruh ban plan na ka bynta ka jingleit shabar ri .
Ha u snem 2050 , kin don kumba 9 klur tylli ki shyntur ban ai bam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingkitkhlieh U Jisu kaba phi dei ban pyrkhat .
U batai ia ka jingtei bad jingpynjot ia kiba bun ki temple ha kine ki por ba dang shen .
Nga ngeit ba kata ka dei ka lynti kaba bakla ban iaid .
Ka la wanrah ia ki jingiakren kiba jur hapdeng jong ki .
Ka kam jong u President ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan .
U nongïalehkai Pakistan u Wahab Riaz u la shongthait khlem kut por na ka jingïalehkai Test
Ka kynhun shipai ha kaba sdang ka don saw tylli ki liengsuin .
Ha kane ka liang , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian kin hap ban iatreilang .
Ki eksamin board ba pdeng jong ka TSBIE 2020 kin sdang naduh u bnai Risaw .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la ïakhun ban ïoh ïa ka takma ha ka Champions Trophy ka dei ha u snem 1982 ha Amsterdam .
Ka BJP kan iakhun ha ki 150 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 124 tylli ki jaka .
Ha ka sienjam kaba nyngkong , la thied ia ki hok jong ka kot na ka bynta ka por ba la buh .
Kine ki briew kim sngewtynnad bad ki paidbah ka Delhi ki shah iehnoh bein ban shah shitom , la peit bniah ka bench .
Baroh ki kam jong ka Parishad la ki long ki kam treikam ne em dei ban pynpaw ba la shim ha ka kyrteng jong ka Parishad , bad yn pynshisha ia ki ha ka rukom ba la buh .
Hynrei u nongrwai salm u lah ban don ka jingmut kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki nongtrei ha madan ha ka Kad Liengsuiñ ki peit ïa ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ , ka jingpynkylla ïa ki mar , ka jingpynkhuid ïa ka liengsuiñ , ka jingpyndap ïa ki mar , ka jingbuh ïa ki convoyor belt bad kiwei kiwei .
U Sachin um pat ju ialehkai na ka bynta ka ri jong u .
U Sasi Kumar Lakshmanan u la rai ban shon ia ki pisa thok kiba long SG dollar 100 bad SG dollar 50 .
Ka dei ka seng kaba trei ha ki shiphew tylli ki distrik jong ka Maharashtra kaba seng ia ki nongrep bad ki nongtrei ha ki mat jong ka jingkyrduh um , ka jingpynkynriah ia ki dam bad ki projek , bad ka jingshah lehbein ha ki jaitbynriew .
Kum ka nuksa , ki jingkhein jingdiah ki lah ban pyni ia kino ki nongtied ba kyrpang ba uwei u nongtied u lah ban leh bha pyrshah .
Ka jaka ka iadei bha da ki surok bad ka don katto katne ki hotel kiba rem dor hajan .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynpaw ha ki katto katne sngi mynshwa bad ka la paw ha ki khubor mardor .
U kdew ba u la duh noh ia la ka tnga na ka jingngeit jong ka Unitology .
U Peter u la bitar bad u la kren bein .
Ha Pakistan bad Iraq , ia ka niam Islam kum ka jingngeit , la ithuh kum ka niam ba thikna .
Ka Congress kam lah ban bteng ban treikam ha kane ka rukom .
" " " Na ki paidbah u myntri rangbahduh barim u Deve Gowda u la iohi ia ka jingjop bad jingshah rem ."
Ka jingshit jingkhriat ha ki bynta jong ka Amritsar ka long 3C .
Nga ngeit ba ka teknoloji ka long kaba myntoi tang haba ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri ki lah ban pyndonkam bha ia ka .
Kine ki jingpynbna ha ka web kin long ha kajuh ka por bad ka jingpynbna telecast jong ki ha ka Doordarshan .
La khmih lynti ruh ba katei ka kompeni kan pynmih ia ka T5 bad ka T6 petrol engine , ha ka por ba kan pynmih .
Te na ka bynta ka koit ka khiah , nga wad ia ki jingbam kiba tei met kiba bha na ka bynta ka met jong nga .
U Modi u myntri rangbahduh u la khot sngewbha ia u myntri rangbahduh u Oli ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka don ruh ka jingthmu ban buh ia baroh ki jingpynkynriah ia ki file bad ki jingthoh online , u la ong .
Hato phi lah ban ngeit shisha ia kane ?
u la pdiang sngewbha ia ka . Ki kot kiba batai shai shaphang ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki Baibl ki la pynsngewtynnad ia u .
Hynrei ka BJP ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kane kam dei tang na ka bynta kane ka juk hynrei na ka bynta ki juk ban wan bad ryngkat bad ka por kan don ka jingkylla ha ka ruh .
Ka Alkap gan, ka Ghatu Gan bad kiwei kiwei. ki ialehkai ruh ha ka por miet , hynrei ia kita ym dei ban khot kum ki ‘ Jag Gan ’ .
Hapoh ka rukom siew kuna kaba thymmai ha Gujarat , ka jingpynshitom ia ki bym deng helmet la pynkylla sha ka T.500 kaba long T.1000 katkum ka MV Act .
Ha ka 10 tarik u Jylliew la shim ia ka kut bad ki Tatar ki la mudui ban ioh ia ka jingsuk da kaba kular ban pdiang ia uno uno u khan uba la thung na Moscow .
Ia ki um la lap ha ka por ba wad umphniang .
U Capper barim bad u nongiarap coach ba mynta u Paul Collingwood u la hap ban shim ïa ka madan kum u nongïalehkai ba bujli hadien ba ki rangïalehkai jong ka England u Mark Wood bad u Jofra Archer ki la mad ïa ka jingma na ka jingmynsaw .
Ka JUH ka long pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad na ka bynta ka India kaba iatylli , ka pyrshah ia ka jingthaw ia ka ri kaba kyrpang na ka bynta ki Muslim India .
Ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka ri kin mih na ka khyndew jong kajuh ka ri . kane ka dei ka jingngeit jong nga .
bad wan bad ieng ha khmat jong nga ha kane ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga , bad ong , Ngi la pyllait im . ba phin leh ia kine ki jingijli baroh ?
Ki don hapdeng ka Soufrire bad ka Choiseul ha ka liang sepngi jong ka dewlynnong .
Ka Cuba ka kyntait ia ka jingkynthoh jong u Trump kum kaba ' sngew lyngngoh '.
" Ka " " Khusnam Ramon Magsaysay " " ha u snem 2012 "
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Kalaiyarkoil ha ka Elaka Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Ngi dei ban pyndep ia ka jingleit jong ngi na ka jingkut jingmut sha ka jingpyndep .
Ka burom na ka bynta kata ka dei ban leit sha ka Sonia .
Sa shisien pat , ka rynsan kaba la thmu ban rakhe ia ki nongjop ha ka pule puthi ka la shah knieh noh ha ki nongkyrshan ia ki jingkynnoh kiba artatien shaphang ka mynnor kaba la shna thok .
Ka la kynnoh ba ka Morani ka la shim ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka bad ka la leh beijot ia ka da kaba byrngem ban buh ia kajuh ha ki social media .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki briew ki shim shisha ia u nongwad bniah ban iarap ban wad ia u nonghikai barim .
U Isaak u la aiti noh ia la ka mynsiem bad u la iap bad la pyniasoh noh ia u bad la ki briew , u la tymmen bad u la dap da ki sngi . U Iso bad u Jakob ki khun jong u ki la tep ia u .
Phah u PM Modi ia ka jingkitbok kitrwiang sha ka Ivanka Trump
Pyni katba lah shaphang ka kali .
U la ong ba ka RuPay Card ruh ka dang ioh jingpdiang ha kiba bun ki ri .
Ki rukom pynpaw barim kim lah ban leh hok ia ki jingphohsniew jong u .
Nangta ngi ryngkat ngin sa shim ia ka rai .
Hapdeng ka jingkhang dam u Big B , kumba ju long , u ïadei bad ki nongkyrshan lyngba ki lad pathai khubor jong u .
Ha ka bynta ba nyngkong yn ai dawai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah .
Lada ngim pynkhih ia ka dohnud jong ngi sha ka jingshemphang ne ngi kwah eh ban ioh ia ka , kumno ngin sah ha ka lynti kaba ialam sha ka jingim ?
Ngi ju duna pisa .
Kham mynshwa haba la leh ia ka jingbuh dak da ka kti , ki ophisar kynthup ia u Deputy Registrar ki hap ban mynjur bad soi man la ka por ba pynkylla ia ka dak .
Ka Sorkar kan pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka .
Ka Jharkhand ka dei kaba la pyniasoh bad ka Bay of Bengal .
U Keshav ha ka kot The Hindu , u pyni ia ka jingangnud jong ka Mamata Banerjee ban long myntri rangbahduh .
Ka jingpynbeit jong ka 2 . 50 klur la mang na ka bynta ban seng ia ka Korporeshon .
Balei baroh phim mih shabar ?
Ngi poi sha kata ka jingkut jingmut ym da kaba shu kwah , hynrei da kaba bishar bniah ia ki jingshisha bad da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi . Ka Rom .
Uwei u nonghikai uba trei bad ka seng ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah rit u la pyni ia ka ha kawei ka klas jong ki samla pule .
Pynrem biang ka BJP ia u Kejriwal katba ka Max Hospital ka la sdang biang ia ka jingtreikam
Ka jingheh jong ki ka long kumba 50 , 322 ngut ha u bnai Lber 2017 .
Shwa ia kane , ynda u la poi ha Sultanpur Lodhi , u myntri rangbah ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri u la dem nguh dem ha Gurdwara Sri Ber Sahib .
Im dei uba klet , ne uba map .
U Sachin Tendulkar u la buh ia ka rekod jong ka World Cup ban neh slem bha .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka temple Mansa Devi bad plie ia ka Kamal Sarovar kaba dang shu tei thymmai .
ka painkhana ha ka jaka kaba rit bad ki tile kiba rong saw bad lieh
Pynkhlain ia ki jingthmu ba lah ban shaniah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka cyber jong ka ri .
Une u briew u la shah sumar ha Lord Mahavira Civil Hospital .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki nongpyniap briew ki la kiew ha kawei ka KSRTC hadien ba ki la pyniap ia utei u briew .
Hynrei haduh katno kane ka lynti jong ki jingrwai marwei ka lah ban iaid ?
La phah ia ka kynhun pulit ba kyrpang sha Goa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga lah ban iohi ba ka Goa kan sa kylla long ka iing bor kaba pynkylla ia ka dur bad ka dur jong ka ri India .
" " " Kaei kaba nga tieng , ka la long kaba la kham slem haduh kaba kut ." " "
U Modi hadien ka jingpynskhem u la ai burom ia u Dr Kalam ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong u .
U Chris Evans u la leh ia ka bynta jong u Kapten America .
Hato ka jingpynmih kot kyntang kan kham iadei ?
Nga long uba koit ba khiah bad uba koit ba khiah .
Te, da kaba tynrai, nga. . . Nga la shim ba u Joe u la iakren ia kine baroh bad phi .
" Ngi tip ba u Soitan u dang " " kum u sing uba kyrhuh , uba wad ban bam duh iano iano . " " ".
Ka kmie jong nga ka la shim ram na ka bynta ka jingsumar jong u kpa jong nga .
Halor ka jingthep vote ha Karnataka , u Rahul Gandhi u pynjur ia ki jingthombor ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
U Ishaan Awasthi . . . 2 na ka 25 tylli .
U Malik u la thmu ban ialehkai ha ka rekod jong ka lympung ialehkai kaba 6th Champions Trophy .
Ka Calcutta ha ka snem 1889 ka la long ka jaka kaba bun kam bad kaba im bha ha ki kam pule puthi , niam , imlang sahlang , thoh ka tar bad sain hima sima .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba la pynthikna ia kajuh .
Baroh kiei kiei lah ban batai .
Ka kynthup ia ki khun jong ki ruh .
Ka nongbah mynta ka la duh noh ia ki jaka tep briew .
Mynta , u khun MBA jong nga u lah ban apply kam sorkar .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka phorm aplikeshon .
Ka jingpynlong ryntih ia ki nongtrei ba la wad da ki kynhun samla
U lok jong ka mynta u la long u shakri balang .
Ym don uwei ruh na ki uba la leit pule ha ka skulbah Harvard , bad ym don uwei ruh na ki uba leit lieng .
" " " Kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kin ioh ia ka bainong kaba ym lah ban khang na ki lano lano ruh." " "
U MLA ba mynta bad u myntri kam pynroi nongkyndong ka jylla bad u nongialam ka BJP u Pankaja Munde u iakhun pyrshah ia u Dhananjay Munde jong ka NCP uba dei u nongialam ka liangpyrshah ha ka Council .
Ka dei ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Bengali kaba la pynmih da u Mainak Bhaumik .
Ka la shem ia ka jingpawnam ha ka niam Hindu , niam Buddhist bad niam Jain .
Nga tharai ba kata kan treikam bha na ka bynta ka ri .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la ngam jyllop bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Mynta nga la sngewthuh pura ba nga la don hapoh ka jingshah kem .
Ka jingkhang dam ha Bhagalpur kan long saw sngi naduh ka sngi Thohdieng .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang Septicemia bad ka jingdih palat ia u drok , la ong u Singh bad bynrap , La pynkhreh ia ki kaiphod thok .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa na utei u nongshah kynnoh .
Ki jain kiba palat ia ka 1000 tyngka kin khring ia ka khajna kaba 12 percent .
U Baalhanan u nong Geder u long uba halor kita ki dieng olib bad ki dieng somor kiba don ha ki madan : bad halor kita ki ïing buh umphniang u Joash ;
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha :
Katba ka thma Iraq ka nang bteng , katta ka ktien ka nang long kum ka Orwel bad katta ki rukom treikam ba la shim da ka sorkar Bush bad ki paralok jong ka ki nang sniew .
Indonesia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam samla bad ki kam ialehkai , bad .
U Patil u dei u nongtrei kam imlang sahlang bad u dkhot jong ka shnong Daulatabad .
Kham bunsien kine ki samla kim don jingmut lano , lada jia ba kin shah pyllait , namar ki shah pynshitom bunsien bad ba bud ryntih .
Naduh u snem 1992 , ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew na ka jingiakren ha ki bynta sha ka jingiatreilang kaba thmu .
Ia kine ki jaka la pynrung ha ka Boing Boing hi ha u snem 2010 eiei .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna na ka bynta ki kompeni ba iatreilang bad ki LLP
U Muniyappa u la kynnoh ruh ïa u Myntri ka sorkar pdeng u VK Singhs ba u don ka jingïasyriem bad ki kulai ha ka mukotduma kaba ïadei bad ki Dalit bad u la buh jingkylli balei ba u dang don ha ka Sorkar .
Wad ban iarap ia kiba jynjar ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1929 nga la rung ha ka kam pulit . Nga la don ha ka kam ha Thessaloni , ha ka ri Grik kaba shathie , haba u Kpa u la iap .
Ka jingkhmih bniah jong ka ïingbishar ka long halor ka jingkyrpad jong uwei u nongshong shnong jong ka East Delhi u Rajender Kumar Sharma ban ai jingbthah ïa ki discom ba kim dei ban pynlip ïa ka bording sha ka jaka jong u .
Bengaluru : U slap uba jur bha u la mad ha kylleng ka nongbah Bengaluru naduh shiteng miet haduh mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka liang pyrshah ka la khot ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka sorkar shwa ka jingthep vote ha ka sngi U Blei .
Kawei ka quipu ka lah ban don da ki spah tylli ki lyngkhot lyngkhai bad da ki hajar tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Kane ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pyndik .
Ka jingkulmar jong ka leit ka wan ha ka surok bah jong ka ri
Ia ki stamp ba nyngkong jong ka Venezuela la pynmih ha ka 1 tarik u Nailar 1859 .
Kane kan long ruh ka mang tyngka kaba ar na ka bynta ka Sitharaman kaba la long ka myntri pla pisa kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban leh ia kane ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ki skul ki don ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingroi jong ki khynnah .
U Ram Gopal Varma u dei uba la tip bha ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Namar , ngi kwah ban pyniadei ia ki jingtreikam bad man la ka bynta jong ka kyrdan subsystem lane man la ka bynta kaba rit kaba iadei bad kata ka jingbatai baroh kawei jong ka jingpynlong jong ka kali .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2215 . 77 shi bbl ha ka 30 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2213 . 52 shi bbl ha ka 29 . 12 . 2015 .
" La ai kyrdan ia ka " " Kaba bha tam bad ka jingpynpaw burom " " na ka bynta lai snem lynter . "
Ngim shym la bowling bha ha ki por kiba jrong bha .
Ngi la shoh ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor naduh hynnin ka sngi , la ong uwei u briew uba jan bad ka jaka ba la thang ia ki auto , namar ba u delete ia ki dur na kane ka phone jong ki nongthoh khubor .
U mayor u la pynlong pdeng ia baroh ki mall bad ki jaka die jingdie ha pdeng ka sor .
Ki seng treilang ki la jan duh noh ne kim don pisa shuh na ka bynta ki kam bei tyngka .
Ki nongleit nongwan bad ki nongkhaii ki iakynduh jingeh namar ka jingsniew ka surok .
Ka khlem wan sha skul hadien kata .
Ki bynta ba shadien ki long kiba la pynroi bha haba ianujor bad ki .
Hynrei kaei kaba kyrpang eh shaphang une u dawai ?
U secretary jong ka Awami League u Hasan Mahmud u la ong ba dei ban kem ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad ia u khun jong ka u Tarique Rahman namar ba ki la kam ia u Ziaur Rahman kum u president ba nyngkong jong ka ri .
Ka don ruh ka video jingrwai bad ka para jong ka ka Nandini Shankar .
KA JINGTHMU : Ka ai ia ka jingpynbeit ain ia U Jisu ka bynta ba kongsan jong ki khun jong ka kynthei ban long syiem bad lyngdoh junom .
Ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ka la sdang ban shah ktah .
Kawei ka longkmie na Gurdaspur kaba la wan ban shim dawai na ka bynta u khun jong ka ka la ong ba ka sorkar mynta ka ai dawai tang shi taiew .
U la thew ia ka liang mihngi , sanspah reed , da u dieng thew sawdong .
Katba nang mih ki sngi , ka rukom shna bad shakri ia ki web page ka la kylla long kaba thymmai , kaba pynlong ia ka jingpynwandur , ka jingpynbeit bad ka jingdon kaba lah ban pynkylla .
U Kundariya u la ong ba shihajar kum kine ki phetwir Hindu kiba sah ha Morbi kin sa ioh shen ia ka jinglong nongshong shnong , da ka jingai khublei ia ka CAA ba la mynjur da ka sorkar u Narendra Modi .
Ka kynhun ka la lum 247 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Lada u tnga jong nga u la shah pynbor ha ki kam ne kiwei kiwei ki jingkitkhlieh , nga ailad khyndiat por ban iaid shuwa ba ngan rah ia ki katto katne ki mat . Ki jingiakren jong ngi ki kham suk bha kum ka jingmih .
Ym shym la don satia u nongmihkhmat jong ka Chhattisgarh , Goa , Manipur bad Bihar ha ka ministry .
Hynrei um shym la shah pynrung ha ka kynhun namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
" " " " " Nga kwah ban long u doktor uba pura , ym u doktor ba tbit ha ki kti . . .
Kumba 70 percent ka jingthep vote la sakhi ha katei ka jaka .
Hynrei don pat kiba la sdang ban sahdien .
Ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh jong kawei pat ka briew ka siew kylliang ia kino kino ki jingpynjot ba la leh ia kawei pat ka briew da u briew uba la shah insurance .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kan long ban kyrshan bad pynshlur ia ka jingwad bniah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki nongwan buhai shnong ha kylleng ka ri America .
Khlem da duh ia ka jinglong kyllum shim ba p1 pn .
Ngi don ka rukom synshar paidbah .
Kumta , ngi dang duna bha ha kaba ïadei bad ki jait jingtreikam kiba ki briew kin kwah ban ïohi ha ki cell sngi ne ki panel sngi .
Hato ki nongtrei khlaw ki la thang ia ka ding ?
Haba ailad ban pynshlur ia kum une u briew ngi dei ban kren da ka rukom kaba jemnud bad kaba jemnud . Nalor kata , to ngin long kiba kloi ban iohsngew bad kiba suki ban kren .
U MLA u Amanatullah Khan u la paw kyrteng ha katei ka FIR .
KA JINGIADA BA SURE BA LA PYNSHONG NONG HA KA KTIEN U BLEI .
Ia kane ka hukum la soi da u symbud myntri rangbah bad u chairman jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka u TM Vijay Bhaskar .
" Ha ka snem 1605 , hadien ba ka la don da ki spah snem kum ka " " jingmaian " " ne " " " jingiasyllok " " , la pynrung ia ka Guild da ka ain syiem . "
Yn nym shah ia ka jingbym pynshitom bein ia kano kano ka jait na kino kino ki nongtrei , la ong ka kyrwoh .
Lane lada phi kwah , ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynpoi ïa ka kopi ba la shon sha ïing jong phi .
" " " Kumno ngan ioh khun Ah Trai " " u la ong, " " haba ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la tymmen bad la tyrkhong ? " " ".
Baroh ar tylli ki kynhun ki la don lypa ha UAE .
Hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana yn shna ia ki surok kiba jrong 732 km ha ka jinglut kaba T. 313 klur ban pyniasoh ia ki 277 tylli ki shnong kiba ioh khajna thymmai .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat haduh 99 sien naduh ki surgery strike ong u heh jong ki shipai India .
Ngi ngeit ba ha kane ka thma ki baduk hi kin long ki lad kiba khlain tam bad ngi iaid sha ka jingjop kaba thikna .
Wat la ka Baibl ka ong ba dei ban beh noh na ka balang Khristan ia ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew ki bym kylla bamut , hynrei ki balang Khristan kim ju shim ia ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat bad ka PDP ka la shim ia kawei ka seat khlem da don ba iakhun .
Ki heh jong ka rel ki la leit sha katei ka jaka bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan kaba thikna .
Ngam pat ju pynpaw shibun .
Ka petrol bad ka diesel ki la nang rem dor da Rs 2 . 65 bad Rs 3 tyngka . 40 shi litar ha Delhi ha ki lai taiew ba ladep .
Ki nongtied jong ki kiba la mih noh ki long u Martin Guptill bad u Jimmy Neesham .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka BSNL
Ka sorkar ka thmu ban pyniasoh ia ka laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali bad u nombar Aadhaar jong u trai kali .
Ka jingshongkha khlem ka jingmynjur jong ka tnga kam dei ka jingleh beijot : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat
Ia ki jingpynkylla lynti yn pyntreikam ha ki ar snem ban wan .
Nga don ki plan jong nga baroh kiba la shna .
Kumjuh ruh man la ka longïing kan ïoh 1 Kg ka chana ba pura shibnai .
Namar kine ki ar tylli ki jingtwa , tang khyndiat eh na ka shiteng na ka jingtei tynrai ka dang ieng haduh mynta .
Jied ia kaba lai na ki lai tylli ki jingsdang jong ka generic .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba itynnad ka iaid lyngba ka jaka jngi ha ka sngi kaba dum
Ka jingthoh jingkynmaw ka la kdew ruh ia ka jingbymlah jong ki nongpeitkai elekshon kiba la phah ia ki kaiphod kiba leh shiliang khmat sha ka Commission bad kim shym la ai jingtip ia ki jingleh bymsuidniew kiba shyrkhei kiba la leh da ki dkhot ka Congress .
U CM bathymmai jong ka Goa, u Pramod Sawant, u don ka jingshaniah ba un jop ia ka floor test ha ka iing dorbar jong ka Goa ban pynshisha ia ka jingbun paid.
“ “ “Shwa ba kin wan,” “ la ong u Holmes, “ “tang shu buh ia la ka kti hangne ​​ha ka kti jong une u paralok baduk, bad hangne ​​ha ka kjat jong u.”
" Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingiakop ."
U Schmidt u dei u briew uba la shna thok na ka drama telebishon jong ka America Showtime kaba la ak da u Scott Lowell .
Ki don ki briew hajan ki jaka ieng rel ha ka kad lieng .
Ki don bun ki rukom thew .
U Siddaramaiah u kylli kaei kaba ka sorkar Modi ka la leh na ka bynta ka Karnataka .”
KI NONGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA BA PHER BAPHER HA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 14 . 05 . 2016
Ngam shym la ong ba kam lah ban long .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba pyrshah ia katei ka rai :
Ngam dei na kano kano ka kyrdan .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar T . S . U Thakur , u Nongbishar Anil R . . . .
Ha kum kine ki por ki khubor ki saphriang stet .
Mumbai : Ka Reliance Infrastructure Ltd ka la rung ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Adani Transmission Ltd na ka bynta ka jinglah ban die ia ka kam pynmih bording , pynpoi bording bad sam bording na ka bynta ka Mumbai .
Ki khlem nangroi bha .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka NPR .
Namar ka jingshah tynrah , ka lorry ruh ka la hap .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang shuh shuh na ka bynta ka pisa jong ki nongkhaii .
Ka India ka dei ban pynkut noh ia ka ‘ jingsynniah be-aiñ’ jong ka Kashmir : President ka Pakistan .
Ym tip lano u Hisham Khan u la ioh ia katei ka kam kumjuh .
Katba u nongjop ba nyngkong un ioh ia ka pisa kaba heh bha 70 lak tyngka , uba ar bad uba lai ki long 10 lak bad 1 lak tyngka .
Ka ai ia ka jaka trei kaba la thmu bha bad kaba sngewthuh .
Da kane 3 850 tylli ki bos kiba kamai ha ka nongbah ki la sahkut noh .
" " " Ki jingmynsaw ki dei ki bynta jong ka jingim jong u nongialehkai ."
Hynrei ia ka jinghikai la iehnoh .
Ka don ka rekod kaba heh bha ha kane ka mukotduma bad la ai jingbit ban tohkit kham mynshwa ruh , la ong ka CBI .
Ka jingtrei da ka jingkut jingmut kaba skhem ka wanrah ia ka jingjop .
" " " U paralok doktor bniat jong u u Dr Chandresh Kumar Shukla ruh u la shah kem ."
U Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la leit ring phlim ha Tehri ha Uttarakhand bad ki la wrap ia ka jingshong phlim hangtei .
U Asin u la ong : Nga dang pyndep mynta ia baroh ki jingkular jong nga ha ka kam khnang ba ngan lah ban ai por kham bun ia ka jingim shimet jong nga .
U la ai jingmut ia ki rukom thymmai kum ka jingpynkhuid um , ka jinglum ia ka dewbilat bad ka jingpynkylla ia ka um jakhlia ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um .
U la ong ban pynduh jait ia ka jingduk na ka ri hap ban weng shwa ia ka na ki jylla kiba heh kum ka Uttar Pradesh , Bihar , Maharashtra bad West Bengal .
Khatduh u la wanrah ia ki jinglehkai na England bad nangta suki suki u la sdang ban pyni ia ka jinglehkai .
La leit sha ka iing sah jong u Advani bad la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Kane ka dei ka sigar Cohiba .
Naduh kata ka por u la ap ia ka lad ban leit phai biang sha la ka ri .
Kumba nga la iatreilang bad u la slem bha , na ka bynta jong nga kam da eh than namar nga tip ia ka rukom treikam jong u .
" Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ." " "
Kane ka ktah ia ka mynsiem jong ki ophisar bad ki hap ban shongthait mon sngewbha ne pan transfer namar kum kane ka jingleh ki la ong .
Bad ngi la don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Ia ka jingsangeh trei la khot kum ka jingpyrshah ia kata bad kumjuh ruh kum ka jingdawa ba dei ban ai shithi thung kam ia ki nongtrei .
Ka Nepal ka wanrah ia ka Bill thymmai ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Ri ha Parliament
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la leit sha ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka jong ki Jonas Brothers .
Ki jaka sah jong ki nong Asia na ka bynta ka phainal ki long 3 .
Ka Rebecca ka long kaba heh tam na ki san ngut ki khun .
Pynkhreh bad pynbeit ia ka umsoh katkum ka jingdonkam .
Ha u snem 2000 la thied palat 21 hajar tylli ki iing thymmai bad 26 hajar tylli ki iing die biang .
Kine ki jingkhein ki thew ia ka jingpynlut jong ka Plan , kaba khlem kynthup ia ka jingsiew ia ka tulop , ka penshon bad kiwei kiwei ki jingpynlut kiba ju wan man ka por .
“Ym shym la pynthikna ia kum kane ka jingjia," " " " U Director ka tnad pule puthi jong ki skul u Vijay Kiran Anand PTI .
U la ong ba yn pynlut T.11 klur na ka bynta ban tei ia katei ka jaka kynmaw .
Mynta to sngewbha ia kaei kaba phi la jop , kum kaba dei bad kaba bha , bad to sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah . Halor ! U Allah u long uba map bad uba isynei .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u Mukul Roy .
Ki nongsiew khajna ki bym don ram haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 , bad ki bym shym la siew ia ka khajna ba mynta shwa ka 31 tarik u Naitung ruh kin ioh ia kane ka skhim .
Kane ka dur ka don ha ka mariang kum u marpoh khyndew .
Ki satellite , ong u Michael Sheehan ha ka kot jong u The Arms Race , ki la kylla long ki khmat , ki shkor bad ki sur jong ki shipai ba khraw bor .
Um shym la don wat ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , bad um shym la don ruh ha ka jingpeit ia ka jingpyniaid ne jingpeit ia ki jingjia .
Ka la jia ha ka por ba nga dang pule skul .
Ki jingmih ki long kiba paw bha .
Wat siew ia nga haba nga trei hangta .
Ki la pynkit ia ka sha kawei ka park jong ka jylla bad ki la pynhap ia ka na kawei ka jingkieng .
Hynrei kata kam khanglad ia nga ban shong bike .
Ka kyrteng Lantana ka wan na ka kyrteng Latin jong u dieng lynti lynti Viburnum lantana , uba ki syntiew jong u ki iasyriem bha bad u Lantana .
U Haqqani u la ong ba ka Pakistan ka dei ka paralok jong ka jingsuk ha ka por jong ka thma bah ba ar , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan ban iakhun bad ka India kam shym la long satia ka jingthmu jong ka America .
Halor u mawsiang ka don ka jingim , ka jingim aiu hangta ?
Hadien kata , hapoh ka eServices tab , nion ha ki jingshakri jong ka ATM Card .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka long ban ai ia ki kynthei ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka khlem da donkam ia ki ban mih shabar iing jong ki .
Halor kane , u chairman ka TTD u YV Subba Reddy u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah ban shim jingkheiñ ïa ki jinglong jingman kiba don ha Tirumala .
Ia ki jingujor ba la mudui ha ka Board jong ka ain jong ki kompeni bad kiba dang sahkut ha ka tarik ba sdang treikam jong ka jingpynbna yn pynkynriah sha ki Registrar jong ki kompeni bapher bapher .
U la thoh bad pynmih ruh ia ka kot poim , drama bad novel .
Nga la rai ban nym ialehkai ia kano kano ka jingialehkai jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Pakistan .
" U Maradona u la kam ba ka kti ba la kner jong u ka dei ka Kti U Blei " " . "
Ka network jong ki rel India ka long kumba 68 000 lynti kilomitar .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha shen .
Ha khmat , kane ka Honda Civic kaba thymmai ka don ia ka grille kaba don ia ka chrome kaba don ia ka dak Honda ha khmat bad pdeng .
Ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai , nga la lah ban soi ia ka jingiateh kam . Mynta nga tip ba nga lah shisha ban shaniah ha U Jehobah !
Ka Vidya Balan baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingphiah ia ka jingiathuhkhana Begum Jaan
U la thoh shaphang ki tnat bapher bapher jong ka saian bad u la seng ia ka jinglong bapher bapher ha ka jingsumar .
August : La sdang ia ka jingialehkai Olympic kaba 28 ha Athens .
Phi la ap ia nga shabar ?
Ki file tynrai jong ka flash ki don ha ka dur FLA bad ki don ia ki dur bad ki jingpynlong , bad kumjuh ruh ia ki jingdon jingem ba la buh kum ki dur bitmap , ki file ba sngap , bad ki file video FLV .
" Ka phyllaw jong ka Syiem ka kynthup ia ka " " Iing Syiem Rupi , katto katne ki temple , bad ka iew kaba jrong kaba rit kaba hiar na u lum . " " "
Ka bank jong phi kan ym pan satia ia ka OTP , Pin , CVV lane ki password jong phi .
" Wat kumta ruh phi lah ban kut noh ha ka jingduhnong." " "
Hooid , u la nang bha ia kata haduh ba ka Sngi kam shym la shim shuh ia ka lynti kaba bakla .
Katba ki nongrep ki la iathuh ba ki jaka sah jong ki nongialam ka BJP , ki myntri bad ki ophis kin sa gheraoed , bad ki dharna kin long ha ki jaka treikam jong ki district ha kylleng ka ri ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka Anatomy jong u Gray ka la jop ia ka prokram ba bha tam ha ka pyrthei kumba la jied da ki paidbah .
Phi tip ba ngi don ka pyrthei , em ?
Ki la shah rem ruh ha ka Final jong ka UEFA Cup ha u snem 1976 ha kijuh ki nongialehkai pyrshah .
La khmih lynti ba ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai ban wan .
Kaei kaba don ha ka ‘ jingwad ïa ka hok ’ ?
Ka skul German kaba don ha ka jaka sah Round Lawn ka la shah khang shipor .
Lada ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , kaba long ka jingshisha , ka Congress ka la ioh lad ban pynkylla ia ka .
Wat hadien bun snem , haba u Paul u la don ha phatok ha Rom , u nonglam khubor na Philipi u la wan ryngkat bad ki jingai sngewbha bad ka jingtyrwa ban shakri shimet na ka bynta ki apostol .
Ka jingiada kaba kham bun ia u Narendra Modi : Ki pulit kynthei kiba phong jain plain
" " " Ngi kyrmen ba kan long kaba shipor ."
La pynmihpat ia u bad la pynkiew ia u sha ka kti kamon U Blei . Kumta u la long ka nuksa kaba phylla ia ngi .
Lait noh tang katto katne ki bank shimet baroh ki bank ba la pynlong ri ha ka distrik ki dang sahkut .
Hadien kata ka jingpynhiar ia ka khajna marbam , ka Centre ka la pan na ki jylla ban pynhiar ruh ia ka VAT .
Kumta , ka jingwad , ka mishon jong ka jingsngewrit , lada phi kwah . . . sha ki um bym pat tip bad kiba pyniap . . . da kaba ym don ei ei kaba kham duna ha ka jingma ban ia ka jingim jong ngi hi .
U la wan sha iing jong phi dang shen , em ?
Hynrei ym don mano mano ba la peit bniah ia kane ka kam .
Ngi don hangne ​​thik ban hikai ia lade pyrshah ia kum kine ki jingkwah brai bieit .
Ka kaiphod ka pynksan ruh ia ka jingdonkam kyrkieh ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka rep ka riang ha kaba la buh ia ka kyrdan kamai kaba rit bha .
Na ki 654 tylli ki case kiba la register 47 tylli ki dei kiba iadei bad ka Arms Act , la ong ka kyrwoh .
Nga sngewkmen shibun ia ka rai .
Kane ka la pynlong , ha ka snem 1963 ia ka P . 139 ka jingtyrwa .
" " " Kiba hok kin shong ha ka khyndew bad kiba hok kin sah ha ka . "
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka shuwa jong ka Makar Sankranti bad ka Pongal .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sharad Pawar , ka khun jong u ka Supriya Sule , u Symbud Myntri Rangbah barim u Ajit Pawar ki ialam ia kane ka thma na ka liang ka NCP .
U la ong ba ka NIA ka la register haduh 17 tylli ki case kiba iadei bad ka jingdon jong ki IS ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Telangana , Kerala , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu .
" " " Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng , u Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Arvind Panagariya bad ki heh ophisar ka sorkar pdeng . " " "
Ngi donkam ban mih noh na ki social media mynta hi .
La iathuh ruh ba bun ki samla pule ki la shah pynbor ban thoh ia ki jubab da kaba pyndonkam da ki kot jingkylli ha ka ktien phareng ne Hindi , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingtrei ha kiwei pat ki projek ka la nang kiew stet .
U Shah u don mynta ha ka jingshah jamin .
" U la ong shisien " " " ka Hindi bad ka Urdu ki long kum arngut ki para kynthei kiba khraw bad ki bym lah ban pyniakhlad " " .
Ki nongialehkai ki la shim ia ki lynti kiba iapher ban poi sha ka phainal .
Ka lynti kaba ka India ka la shim hapoh ka jingdon jingem kaba duna jong ngi ka la kylla long ka phang jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei mynta .
Ka seng ka dang wad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ngi la leh bha shibun hangne ​​.
Ha u snem 2002 u la pynbna ia lade kum u syiem .
" " " Ka la sdang ia la ka kam ha KSAX bad ka la trei ruh ha El Paso bad Tucson , AZ .
U Rahul Gandhi u la ioh ia ka kabu bad u la sdang bha .
" Da kaba don " " ka jingkyrmen ne ki jingmut ba bakla " " , u nongialehkai u lah ban iaid lait ia la ka jong ka jinglong ba la pynjah burom , bad ban pynduh bor ia ka jingiap hi da kaba iakynduh ia ka markhmat . "
Kum ka nuksa , ka jingshit ka pynjot ia ka vitamin C . Namarkata ki soh ba la buh ha ki tin ki don duna ka vitamin C ban ia ki soh ba thymmai jong ki .
Ngi la don ki jingialang kiba bun jait .
Ka dei ruh ka nongthoh script , ka nongpyniaid bad ka nongpynbna .
Na ki 8 ngut kiba dang sah , arngut ki dang duna ia ka ar snem ka jingshakri .
Ka jingbam jong ki ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Hindu Yuva Vahini ka dei ka seng samla ba la thaw da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Gorakhpur .
U paralok jong u ha kawei pat ka liang u Ben Stokes u la shim 255 tylli ki bol ban wanrah ia ka jingthep bol kaba 10 bad kaba slem tam ha ka Test .
La pynbna kum ki nongjop ha ka jingshna rangoli , u Kiranjot Kaur , u Prabhjot Kaur , u Harjot Kaur , u Hardeep Kaur bad u Virpal Kaur .
Da kaba khot ia ka rukom longiing longsem kum ka dawai kaba bha tam ban iada ia ki samla na ka jingshah rong noh ha ka jingsngewsih , u la kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ban iakynduh bad ki khynnah man ka por bad ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
U President Kovind , PM Modi , Sonia ki ai burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u .
U Shahid bad ka tnga ka Mira bad ki khun , ka Misha bad u Zain .
La pynbna ia ka Gurpreet Kaur kum ka Miss Teej .
Kumta ki jingpang kum ka Chikungunya , ka jingpang dengue , ka jingpang Malaria ki jur bha ha ki jaka sah slum .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingmut : Ka jingkiew shaphrang jong ka ri Saudi Arabia , ne ka jingkwah brai ?
Kum kine ki jingthmu dei ban bud ha kiwei pat ki jylla ruh .
Nga la kwah ban direct .
Ka jingshaniah kum ka jingiap ka long !
Lai ngut ki briew ruh ki la shah pyniap .
Ka long kaba bha na ka bynta ki jain shongkurim ruh kumjuh .
Nga lah ban bam ia ka ha ka jingbam mynstep .
File Photo ka liengsuin jong ka Air Asia
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ki lad jingïarap ba la buh ha ki kyndon ba la buh ha ka polisi jong ka jylla ki la ai dur ïa ki katto katne ki komiti jingïarap jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Kerala .
" " " Nga la jop lai na ki saw tylli ."
U PV Sindhu un lyndet ia u Syed Modi International ban pynleit jingmut ha ka World Tour Final
Ki briew kiba tip halor kane ka kam ki la ong ba ka tnad ka kwah ba ka CCPA kan bishar bniah ïa ki jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang ba la khlieh da u dkhot barim ka Planning Commission u Kirit S . U Parikh .
Shuh shuh , u Kilbourn u la sam ia ki map jong kata ka jaka kiba pyni tang ia ka sor Kilbourn , kaba mut ba ka Juneautown kam don ne ka liang mihngi jong ka wah kam don briew bad kumta kam long kaba donkam .
U Jones u la mihkhmat ïa ka Australia ha ki 52 tylli ki Test ha kaba u la kamai 3, 631 ron ha ka 46 ron. 55 bad 11 spah snem bad 14 spah snem .
Ki pulit ki ong ba ki la siat ha ka suinbneng .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien ba la ialeh da ki kynta .
Haba dang thaw ia ka NREGP , kawei na ki jingdawa ba ka Left ka la buh ka long na ka bynta ka Skhim ban ai kam ha ki sor .
Ki kynthei ki ai ka jingpyrta thma pyrshah ia ka jingdih kyiad kaba nang kiew
" " " Ban shim 20 wiket kan long kaba eh bha hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kata ka kam ."
Ha Assam , la pynjur ia ki lad jingiarap bad pynbha hadien ka jingbha jong ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ia ka lynti iaid kali bad ka khyrdop la khang da ki ar tylli ki kali pahara ban iada na kane ka jingjia .
Ki nongpeit phlim jong kane ka pateng kim lah ban mutdur ia ka phlim khlem ki sur .
Kata kam dei ka kam jong phi .
La iohi ruh ia U Suniel Shetty ryngkat bad ka tnga jongu ka Mana ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki la shem katto katne ki jinglong kiba bha kiba pynlong ia ka nongbah kaba biang ban ring phlim .
Ia u Mangal la iohi da u coach jong ka Afghanistan ha kata ka por u Taj Malik .
Ka MPV ba la pynthymmai la khmih lynti ba kan poi ha ka por lehkmen mynta u snem .
Hato phi kwah ban iehnoh ia ka Konversation ?
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane ha ki por ba la dep , la iathuh ki pulit .
Ka jingnang jingstad : Ka matrik ryngkat bad ka sertiphiket ITI ha ka kam khaii kaba iadei .
U Mr . U Mukherjee u la ong ruh ba ka jingïaid laitluid jong ka khaii pateng , ka kam khaii bad ka pisa hapdeng ki ri ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi jong man la ka ri bad ki polisi jong ka jingïada kin ym ïarap ïano ïano ruh .
Wat u soh apple uba bha ruh u ioh dor T.1,200 haduh T.1,300 shi synduk ha iew Delhi , katba ia ki soh kiba kham poh la die T.700 haduh T.900 shi synduk .
Ia kine ki jaka pynmih bor ding la seng da ka NTPC .
Ka Sushma Swaraj ka myntri kaba ‘ sngewkhia ’ , ka nongialam ba pawnam bad ba shlur jong ka BJP bad ka myntri kam bar ri barim .
Katba u nongïalam ka AAP uba la shah beh u Yogendra Yadav u la ïakynduh ïa ka longïing jong kitei kiba la shah pynïap bad pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki .
Ki khynnah kin iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher kum ka Bal Sansad , ka jingiakop dro dur , ka jingiakop ialehkai , ka jingialehkai phutbol , ka jingiakop shakhmat bad ka jingthoh jingkren .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Subhash uba la tip kyrteng kum u Shibu .
Namar ki kam jong phi kin khang noh ia ka Twitter .
ka pyrkhat , nga long shisha uba rit . Kiei ki jingeh jong nga ?
U la ong ba kine ki jaka sumar kin treikam kum u doktor jong ka longïing na ka bynta kiba duk .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka bor synshar district ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul .
Pynshitom ia ka ! be U la pynhiar dor !
Bad shisha nga sheptieng ia kiba ha iing ha sem jong nga hadien jong nga , bad ka tnga jong nga ka la long kaba khlem khun . kumta to ai ha nga na khmat jong Me ia u nongioh pateng .
Ka Karuna Gopal , ka President jong ka Nongrim jong ki Nongbah kiba don ha ka lawei , ka Ms .
' ' Balei phim shim ia ka bilor bad phi ?
Ka long kaba donbok ban kha ha ka ri kum ka ri India kaba heh bad kaba riewspah ha ki jait jingthaw bapher bapher .
Ki briew jong ka Nagaland bad ka jaitbynriew jong ngi baroh kawei ki don ka jingthmu kaba iadei lang .
Teng teng ki nongñiah kali ki iehnoh ïa ka jingma bad ki ap haduh ban da slem palat ban rah ïa ka kali jong ki sha ka jaka ba shngain .
U la san ha ka rukom pyrkhat sain hima sima kaba pher .
Kiwei pat kum u Bnai jong ka Pyrthei ki lah ban long ka jingmih na ki jingshah tynrah kiba heh .
Nga la tieng ia kaei kaba u kpa jong nga un ong .
U nongïarap editor jong ka Prothom Alo u Firoz Choudhury u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka niam Buddha bad ka niam Jain ki la shah ktah ha ka .
Plie ia ka kot lyngkdop bad pyni ia u ia kaei kaba ka Salm 119 : 144, 160 ka ong .
La beh kam ia u ophisar jong ka IAF namar ka jingiadei bad ka tnga jong ki paralok
Ka tnad elekshon ka la khang ban pyndonkam ia ki mobile phone hapoh ki jaka thep vote .
Ki shipai ruh ki la iashim bynta ha ka jingpyllait im .
Nga don ka jingangnud kaba khraw bad nga kwah eh ban ialehkai ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ki dohkha kiba bun ki im ha ka jaka ri mrad .
Ka jingkyrmen ka kiew halor ka jingiateh khaii pateng jong ka US bad ka China .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ka bad ki dkhot jong ka kynhun ak phlim Hindi .
Kumta ki 99 ki trei ha ki kynhun jong ki lai ngut .
Kiei kita ? Ka Leticia bad ka Hermilo
Nga la hap ban hikai ia lade naduh ba sdang .
Une u satellite u lah ban shim dur bad sngi bad miet bad un long uba myntoi na ka bynta ban peitngor bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam paidbah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u chair ia ka jingialang jong ka High Level Committee na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki jylla kiba la shah ktah ha ka nemsniew
Ngam sngewlehrain ban ieit .
Sdang biang ka surok wah Sundarbans wat hapdeng ka jingshah lynshop
Mynjur ka kynhun myntri jong ka jylla Punjab ka international civil terminal ha Halwara ha Ludhiana
Hadien ba ka tnga jong u ka la khlad noh ha ka por kha khun ha u snem 2001 , u Bhaiyalal uba 48 snem ka rta u la shah pynduh jingkyrmen .
Ngi kwah ban ai ka lad kaba iatylli ia ka pyrthei .
Ka due ka la iapoikha ha u bnai Jymmang 2012 .
Kumta katto katne ka jingshaniah ha ki jinglong ba mynshuwa ki long ki bym lah ban kiar .
Kane ka jingbishar ka long ka jong U Blei . U tip mano ba don ha Hades bad mano ba don ha Gehenna .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka wah ruh ka iaid lyngba ka Araria .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ka nang kiew ha ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka internet , mobile bad kiwei kiwei ki tiar jong ka jingpyntip .
" " " Phi lah ban ianujor ia ka IPL bad ka kriket pyrthei ."
Lada ka long kaba shisha ba nga la bakla , ka jingbakla jong nga ka sah ha lade .
Ki heh jong ka synjuk ki la ong ba ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ka la saphriang stet bha ha India .
Ki pynpaw ia ka jinglah ban shah bad ka jingshaniah kaba khraw .
Kiwei pat ki la buh jingkylli ia ka jinglong riti synshar jong ka NEP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u kyrtong ka BJP na katei ka shuki .
" " " Ka Pakistan ka pyrshang ban hikai ia ngi ia ka histori bad ka pyrthei ."
Ialeh pyrshah ki samla pule bad ki bor pahara ha Kashmir .
Ka table bad ka dur harum ka pyni ia ka jingmih jong ka dud , ka doh bad ka dohkha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kino kino kiba la pass ia ka klas 12 ki lah ban ioh .
Ka jingpynkylla dur ia ka kordor ka pynsuk ia ka jingpynkylla dur ia ka software bad ka jingpyniaid ia ki patch , ha kaba ia ka dur thymmai la shu pynthymmai ha ka server , bad ka kordor ka ioh ia ka dur ba la pynthymmai ynda ka la sdang biang .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka NFL u Sunil Chetri
Ki jingrakhe ki la bthei ha kylleng ka Tamil Nadu ha kaba ki nongkyrshan jong ka ki la sam ïa ki jingbam thiang bad ki la pyrta shla .
Ka jingpynlut ha ka Tulop , ki Jingsiew bad kiwei kiwei . jong ki Nongtrei jong ki Rel bad ka Surplus ba la pynmih da ki Rel India .
Ki shyieng parietal ki long ar tylli na ki shyieng kiba heh tam jong ka khlieh .
Ka Land Rover ka dei ka brand kali kaba nyngkong eh jong ka England kaba la seng naduh u snem 1896 .
Katba ka Korea ka long kaba duk bha ha ka por ba ngi poi , mynta ka la long kawei na ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
Kaei kaba pynshitom ia ka , ma ka kaba hadien baroh ka long kaba heh bad kaba lah ban long kaba khlain .
Ha kane ka kynti ruh nga sngewkmen shibun ban leit jngoh ia ka Bhutan ha kaba sdang jong ka samoi treikam kaba ar jong nga .
Na ka bynta ka jaka ba pura jong ka pyllun , ka parameter jong ka jingjngai ruh ka long kaba donkam .
Ka Rampura Pump Station ka dei ka kamram ban pynbiang um sha ki Thana .
Haba kren halor ki phang pynroi , u la ong ba uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ki lad ki lynti ban shna iing .
Baroh ki dei ki briew kiba pawnam .
U Rocky u dei u nongiarap ba jan jong u kyrtong ka SAD na ka thain Rampura Phul u Sikander Singh Maluka .
Naduh ba sdang ka iaid beit iaid ryntih , khlem da don ki jingkylla bad jingpynjem ba kyrpang .
Hynrei ka Swara ka dang ïaid beit ha kiwei kiwei ki lad pathai khubor kynthup ïa ka Facebook bad Instagram .
Ki rabbi ki la thaw la ki jong ki kyndon ban ioh ia ka hok .
" Nga bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ngi la long kumne, " "Kim ju kwah ban leh ia kane." " "
Phi tip , ngam ju ngeit shisha ia ka pateng . Kaei kaba ngan iehnoh shadien ? Nga dei u nongdro dur .
Ka kot kaba bha na ka bynta ki khynnah ?
Kane kan sah khlem da lah ban iohi da ka khmat briew , watla katta kan don tang khyndiat eh ki khniang jingpang ha kawei ka kamra kum ka jingmih na ka , ong u Syska .
" " " Ka jingjop ia ki por ba kongsan ka long kaba kongsan ."
Ym don uwei ruh u dkhot shynrang uba la san uba sah bad ka longiing .
Shabar jong ka jingialehkai , ka Chyna ka la mih arsien ha ka kot khubor Playboy , bad kumjuh ruh ha ki jingpyni bad ki phlim kiba bun .
U MLA u Prabir Ghoshal u la pynpaw ia ka jingbitar ia ka seng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Republic Day 2019.
Ka India ka la ïoh mad ïa ka sngi kaba bha namar ba u Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai double bad mixed double ban rung sha ka wat kaba lai .
Katto katne ki jingiarap la pyntreikam ha ka Pre hospital bad ha ka bynta jong ka hospital hapoh ka kynta ksiar ban pynkiew ia ka lad ban im .
Da kaba ïalehkai lyngba ki sawphew snem bapher bapher , u Hardy u la pynlong ïa lade uba ïadei lyngba ki jinglehkai bapher bapher , ki jingkylla ha ka jinglong bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam jong u ïa ki lad pathai khubor .
U nongshna u la die 10 . 3 million tylli ki kali ha ka pyrthei ha u snem ba la dep
" Pyrkhat ruh ia ka jingpyndonkam U Jisu ia ka kyntien " " stad " " ha u Mathaios 7 : 24 . "
Ka khubor na u President ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
63 percent na ki kmie ki kpa ki ngeit ba u khun jong ki u sngew jynjar shwa ban leh ia ka test jong ka jingkhein .
Kaei kaba la pynlah ia u ban iaid shaphrang kumne ? U don ki jinglong kiba ngi baroh ngin leh bha ban kohnguh .
Hato phi la leh ia kaei kaei kaba pher ?
" " " Ki arngut ki nongialam kin don ki jingiakren kiba don ka jinglong ba thmu shaphang ki jingkylla kiba jia shisien ha ka shispah snem kiba jia ha ka pyrthei . "
U president ka board jong ka Italy u Simone Gambino u la ïathuh ha ka ESPNcricinfo ha ka sngi palei ba ïa ka kriket yn pynrung ha ka Olympic 2024 lada ka Rome kan jop ïa ka jingtyrwa ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai .
Pyllait na ka State Bank of India ia ka jingsiew na ka IMPS , NEFT bad RTGS .
Hynrei kaei kaba phi kwah ba kin leh ka long kaba pyrkhing da ka bor .
5 Haba ki briew ki shah pynmong , teng teng ki wad ki lad ki lynti ban siew kylliang ia u nongleh bymman .
Ka iing pulit ka don hajan ka steshon .
Hynrei ngam shym la iohi ia ki phlim
La thaw ia ka komiti da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Ka Jaipur Lady Police Petrol Unit ha ka jingshimkhia ban pynneh ia ka Lockdown ha Pink City
Ka jingsiat khnam jong ka ri India ka la iap stet .
U Sharma uba dei ruh u nongrep jingthung , un bat ruh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka PWD , ka Excise bad ka khajna , nalor ka jingpyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah .
La kynnoh ba u nongthoh screenplay u Ravi Shankar Alok u la pyniap ialade.
Ka jingkhang ka don ka jingtap mosaic kaba la pynitynnad .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ki , ka jingjop jong ki .
Oh , em , kata ka la long ka jingbakla .
U sngewkmen ban tip ba ka DeitY ka dang trei shitom halor kane .
Em , ym don ei ei kaba la wan ha ka jingtip jong nga .
Ka Fatima Jahan ka dei ka nong Bangladesh kaba sah ha Bangalore ha India .
Hato ngi kloi ban iohi ia lade kumba kiwei ki iohi ia ngi khamtam kumba u Soitan u lah ban iohi ia ngi ?
Oh , kane kam dei ban shem hangne ​​.
Ki Khristan kim dei ban long ki khynnah rit , kiba la pynkhih kum da ki um .
Ka um ka lah ban nang kiew shuh shuh ha ka por mynsngi bad hadien ba ka la palat ia ka dak kaba 206 meter la khmih lynti ba kan neh kumjuh .
Bun ki briew kim sngewtynnad ia u .
Kane ka jingim jong ki thei kynthei kiba iaineh kam shym la jah rngai .
Ia kine ki tyndong la ju pyndonkam ha ka jingrwai jong ka ri Mihngi .
" U la shimti ha ka jaka jong u kpa jong u, u Hubert Preston kum u nongthoh jong ka " " Wisden Cricketers ' Almanack " " bad u la long u nongpeit ia ki 29 tylli ki jingpynmih naduh ka snem 1952 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1980 . "
U la long u briew uba don ka akor kaba khraw .
Une u aktor un paw ha ka comedy show jong u Kapil Sharmas , ha kaba yn iohi ia u ba u kren shaphang ka kolshor jong ka China bad ka jingiapher hapdeng ka Bollywood bad ka kam shna phlim jong ka China .
Ka don khappud bad ka Jylla Nangarhar shaphang sepngi , ka Jylla Nuristan shaphang shathie , ka Jylla Laghman shaphang sepngi bad ka don u pud bad ka Pakistan shaphang mihngi .
U Mayor u dawa ba la pynduh 90pc ki jaboh mrad
Ha ka 11 tarik u April u la thoh kumne : .
Ngi dei ban ia im lang , em ?
U Virat Kohli u la sam ia ka video jong ka jingiakynduh biang bad ka khun jong u Dhonis ka Ziva
Lait na ka jinglut jong ka iing , ki don kiwei pat ki jinglut bapher bapher .
Kine ki long ki jingkhein jong ka tnad bor ding .
Mynta ban pynurlong ia ka jingheh kaba heh , ngi la shim ia baroh ha ka lyer ok , kumta ka epsilon r kan long mar katjuh bad ka 1 kaba ai ia ngi ia ka jingheh kaba kham heh .
Khlem pep ka jinglong ka lah ban mih : Ka jingkut kan ym wan mynta ka sngi .
U Satyanarayana Koneru bad u Havish ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
Nga la wan sha Japan ar snem mynshuwa .
Ki nongrep ki iakhih : Ki nongrep kiba pynkhihwin ki khang ia ki lynti ba kongsan kiba leit sha Delhi , ki nongmihkhmat ki iakynduh ia ki nongialam jong ka Synjuk .
Ia kane ka jingpynkylla la pyndep ha ka ktien Bulgaria Mihngi .
Hadien kane ka tnad kan pynlong ruh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka bad yn sa rai ruh ia ki marks na kita .
Ka jingkha khun kam dei ban peit kum ka jingpang : Kareena Kapoor Khan .
Da em 07 tylli ki tahasil wa 07 tylli ki block wa krehkaam hapoh ka District .
IPL 2018 : U Steve Smith u la hiar shuki kum u kapten jong ka Rajasthan Royals hadien ka jingpynthut ia ka bol .
Ka jingkylla jong ka pyrthei man ka sngi ka pynlong ia kane ka jingbun jong ka Iyer kaba iaid bad kaba sngem ban thaw ia ki eddies , katto katne ki kylla long ki thliew , lane ki jaka kiba duna ka jingkhluit jong ka suinbneng . Ki jingsngewsih , ha kajuh ka por , ki lah ban kylla long ki eriong .
Ki don haduh 1528 tylli ki kyrteng kiba la pdiang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ia ka jingtest la ju pynlong ha ka test tube ha ka um kaba rkhiang .
Dei ban pyniar ia ki pud jong ka saian bad ki teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki briew khamtam ia kiba duk .
Ka Khristmas ka pynkynmaw ruh ia ngi ia ka jingdonkam ban ai bad ban iasam bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Kumba 15 ngut ki ioh khusnam man la u snem .
Ka umphniang ethanol ka dei ka kyiad ethyl , kajuh ka jait kyiad kaba don ha ki jingdih buaid , kaba pyndonkam kum ka umphniang .
U la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar .
Hynrei ka jinglong kam da long kaba sniew than .
Don kiba la leh pyrshah , ki la peit ia nga kum u nongshah lehbein ha ki Nongsakhi .
Pynkhlain ia ka jingshngain jong ka Pakistan ia ka CPEC : Army .
Baroh ki jaka kiba don hajan sor bad ha ki jaka pynkhuid khlaw la pynkylla sha ki jaka rep .
La register FIR pyrshah ia u Arbaaz Khan , u Sohail Khan u khun u Nirvaan namar kane ka daw .
Kane kan ialam ia ngi ban long ki nongleh ia ka ktien , kum ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ha ki por mynshuwa .
Ka la paw ha ki ar tylli ki phlim jong u Satyajit Ray .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka jain .
Ki wah bad ki wah ki pynsniew ia ka dulir , bun ki mih ha ki thliew ba la thaw da ki jingtuid jong u mawsiang .
Da ki hajar ngut na ki ki la ai jingmut ha kaba iadei bad ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Ka wad ban sngewthuh ia ki rukom ha kaba la pynmih bad pynphriang ia ka jingmut lyngba ki rukom leh , ki jingngeit bad ki rukom synshar khadar , ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang hapoh kano kano ka kolshor .
Nga don ia ka kaiphod ba thymmai tam jong ka tnad kam poh iing .
Lada ka projek ka shong dor palat ia ka 100 klur tyngka te ka dei ban wan hapoh ka jingpeit jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait .
Pyrshang ban plan katba lah shakhmat .
Wat la u don ha ka jaka sah shipai jong ka Karachi hynrei u la long u nongthoh kot pule bapher bapher jong ka Kolkata .
Lane ki pliang sait , la ong ka Rekha .
Lehse phi lah ban shem ia ka por kaba kham biang hadien . Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka , u Solomon u la kdew .
bad kane ka jingpyniasoh ka treikam bad kane ka ai ia ngi ia kane ka tempi kaba itynnad ha ka por mynta kaba la shna pura da u maw .
Ha kane ka por la ong ba u Kanka u la iakynduh ia uwei u fakir Muslim bad u la kylla long u synran jong u .
Ka dei tang ka jingkulmar kaba pura .
Ngam shym la leh kyrkieh .
La ithuh da ka tnat sumar mrad jong ka ri India ha u snem 1999 .
Lada baroh ki jylla la ai kham bun ki jingkhia na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ka pisa tyngka , te ka Telangana kan ioh jingmyntoi shisha ha kaba ioh ia ka bhah kaba kham bun ha ka khajna ba lah ban phiah da ki Centre .
Ki la don ki jingthoh shaphang ki sim kiba la pyni ha Finland ha kine ki snem ba la leit noh .
La lap ia ka jaka rieh ha ka khlaw jong ka Anantnag da ki pulit bad ki bor pahara hadien ba la kem ia u nongthmu ban thombor ia ka Krishna Dhaba .
Ka ding ha ka karkhana , la lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih .
U myntri ka tnad Textiles u bah O S Manian u la ong ba ka jingpyrshang jong ka seng pyrshah ban pynpaw ia kane ka mat kam long kaba dei .
Kane kam shym la jia ha ki khyndiat spah snem kiba hadien .
" Hato phi kynmaw ia kaei ka jingwad bniah ba la pynshlur ia ngi ban leh ha ka jingkren " " To long ki bym tieng ha kaba tip ba u Jehobah u don ryngkat bad ngi " " ? "
Ka call , pynban , ka la shah pynsangeh .
ka distrik kaba khlem jaka khlaw ha Kerala ka dei ka Alapuzha
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka aktres Bollywood ka Kiara Advani ba kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh ngi la vote ia baroh lait noh tang ia ka BJP .
Katba ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki nang sniew , ki briew ki nang bun kiba shah pynshitom ha kawei pat ka mat kaba kongsan . Balei Ka Jia ?
oh em , kane ka dur kumno kumno ka pynkynmaw ia nga ia ka . . oh ap .
Ia kine ki tiar ialeh la wanrah na Uttar Pradesh .
dei ruh ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka jingtreikam jong ka kompiwtor .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka seng hapoh ka jingïalam u president ka PCC u Prasad Harichandan ki la pynlong ïa ka jingïalang pyrshah hangne ​​.
Ka kali ialehkai mynta ka la don ha ka rukom rong thymmai kaba dei ka Matte Black .
La lute pisa Rs 6l na Bank ha Palamu
Ka ai ia ka jingmih kaba 12MP da kaba buh , hynrei phi lah ruh ban shim dur ha ka 48MP .
Ka la long ka dkhot jong baroh ar ki seng jong ki nongshna kor ha America bad ka seng jong ki nongshna bording bad bording .
Ki karkhana shini jong ngi ki dang treikam tang 5 bnai .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Varun Grover . baroh ki jingrwai la shna da u Anu Malik .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la don lang ha kane ka jingthang met iap kumjuh .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha UAE ki briew ki la lyngngoh haba u syiem jong u u la shim ia ka sienjam ban tei ia ka tempi ha Abu Dhabi haba nga la wan shane ha ka sien kaba la dep .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ha ka bynta kaba pher bak-ly-bak ha ka phlim kaba hadien jong ka .
Ha ka kyrteng jong u Nongthaw ba ha khlieh duh , . . . ki briew ki la leh ia ki kam be-ijot kiba shyrkhei tam pyrshah ia ki para jingthaw jong ki .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Ha kane ka sngi ba bha jong u Ganesh Chaturthi nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki para ri .
U Kapil Sharma u la leit sha ka twitter jongu bad u la pynbna ba ma u bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
U la pyrta , khlem lah ngeit ba un sa iap hangne ​​ha ka tduh jong kane ka kali limo , khlem lah ban iada ia lade .
Phi lah ban batai bniah ia ka jingmut kaba phi peit ?
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei kano kano ka kam kaba wanrah ia ka jingshah pynmynsaw ne jingjynjar ha ka met , ha ka jingshongkha , ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba kynthoh ia ka jingpynpaw jong u Manis , u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba yn sa sdang ia ki kam ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U kpa jong nga u la leit sha America .
Kane ka dei ka bynta kaba rim tam bad kaba sngur bha ha ka liang ka khyndew jong ka ri India .
Na ka bynta man la ka 100 tylli ki kyrteng Hindu jong ka jaitbynriew ba halor , tang 60 ngut ki Dalit bad 30 ngut ki Muslim ki la ioh jingkhot ban iakynduh .
" U nongialam ka BJP u B S Yeddyurappa ha ka sngi Nyngkong u la pynrem ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy ba u don ha ka " " jingsngewsynei " " jong ka Congress ym jong ki paidbah ka jylla "
To wan bad to leit sha ka um .
Kumjuh ruh ha ka liang ka rep ka riang ruh , ka jingsumar bad jingpyniaid bha ia ki traktor bad ki pump diesel ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingdonkam diesel .
Nga kwah ba ki nongpeitkai jong nga kin ieid ia kane ka phlim ruh kumjuh .
U Atal Bihari Vajpayee ha shwa ba un rung ha ka kam sain pyrthei u dei u nongthoh khubor .
Hynrei dei u juh u briew uba la pyniap ia u kpa jong u .
Ka Sonam Kapoor ka la kynthoh ia ka Instagram namar ba kam shym la weng ia ki jingkynthoh bein pyrshah ia ka para jong ka ka Rhea Kapoor
Ka aktor Hazel Keech kaba dei ka tnga jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh ka la shah sumar ha ka shyntur hadien ka jingmynsaw kaba la pynlong ia ka ban shem jingeh ban ring mynsiem .
Rs 4 tyngka. 5 klur tyngka , palat 30 kg ka ksiar la kurup na ki iing jong ki .
Ki um : Ka umsoh ringer , ka umsoh umsoh , ka umsoh umsoh bad kiwei kiwei la pyndonkam ban pynneh ia ka jingbun ka snam , ban iada na ka jingshah pynkhih ha ka snam .
Ka sorkar jong ka ri thymmai ka don ki tnad bapher bapher kum ka jingpahara ia ka ri , ka tnad iada ri , ka tnad pla tyngka , ka khaii pateng , ka iing ka sem , ka jingshakri ia ki briew bad ka pule puthi .
Ngam tip ia ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka hok la ai ha u nongpyntreikam ha ka ain shakri ha man la ki jaka .
Hato phi lah ban sngewthuh ia ki jingktah kiba bha kiba ka Skul Pynpaw pyrthei ka pynlong ia ka jinglong mynsiem jong phi ?
Ha ka por jong ka sorkar phareng , u lum Abu u la kylla long ka jaka ba ki briew jong ka phareng ki sngewtynnad bha ban leit kai ha ka por lyiur .
U Nurul Islam u la ong ba ka BRTA ka la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ka Uber ban aiti ia ka aplikeshon kaba batai bniah ia ka jingthmu treikam ha ka ri ha ki lai taiew ban wan .
La kem ia arngut kiba thombor ia 2 ngut ki khynnah rit
U dei uba khatduh jong kata ka snam .
Ki don ki disc kiba rit ha ki kti .
Ka nongak phlim Kick ka sngew ba ki nongshna phlim Bollywood ki lah ban shim jingmut na ka Hollywood haba iadei bad ki kynthei ba shlur kiba leh ia ki phlim ba iadei bad ka jinglehkai .
Nalor kata la dep ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang .
Hynrei u kpa jong u u dei u shipai .
Ka long kaba donkam ban kyntait ia ka jingshah lehbein jong ki khynnah kynthei bad ban pynthikna ia ka lad kaba mar katjuh na ka bynta ki khynnah kynthei , la ong u Modi .
Kiba iap ki la kiew sha ka 42 ngut .
U la jop ar tylli ki khusnam Filmfare bad ar tylli ki khusnam Nandi bad u pawnam na ka bynta ki bynta ba u lehkai .
Kawei pat ka rong ha kajuh ka kynhun ka long ka beige .
Haba ki iew ki hat ki plie , haba ka lad ka long kaba heh bad ki lad ki lynti ki bun , hato ka jingkyrmen ka lah ban sahdien jngai ?
Ïa kane ka mat la pynpaw ruh da u nongïalam ba shakhmat ka Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma .
U Hardeep Singh Puri u la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut bapher bapher jong ki MP bad pyntip ba ia kine yn sa bishar bniah da ka Tnad haba pynkhreh ia ka FTP ba thymmai .
Ki pulit ki la register case bad kem ia utei u nongñiah bike uba la tip kyrteng kum u Subramani .
Ka jingmih nyngkong jong ka Meera hakhmat ka camera ka long ha ka jingpynbna jong ka Taste Buds jong u Mohanlal .
Ka video jong katei ka khynnah ha ka jingkhawai shongkurim ruh ka la paw bha ha ki social media .
Hadien u Krishnadevaraya u Venkatapathi Rayalu uba dei u syiem jong ka Vijayanagar u la shimti ia ka bor synshar .
Na ka bynta ka bynta A , yn ai ia ka dur .
" " " Katba iadei bad ki mat pyrthei ka India ka dei ban kren da kawei ka sur ."
U Dabid u la rah ia la ka mynsiem , ia lade baroh kawei sha U Trai .
La kem ia u nongshah kynnoh ba nyngkong ha Nedumkandam.
Ym shym la leh ia ka jingthombor shimet ia u Modi : U Rahul .
Ka jingtrei jong ki samla bad ki kynthei bad kumjuh ruh ka jingrwai , jingialehkai bad jingialehkai jong ka Scouting ka la nang kiew beit ha ki snem naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1973 .
Weng noh ia ki jingpynjari shipai ne kit ia ki jingeh : Maham ka China ia ka US
Nga sngew ba nga long uba donbok ia ka .
Ka Colma ka don ha ka thup jong ka kot kot jong ka ri German .
ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid lyngba ka thliew maw bad ka dak ka ong ba hap maw
Kawei na kine ka long ka jingsawa .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad ki dang wad ia ki dur CCTV jong ka jingshah kynnoh ba la leh beijot .
Ka tnad Custom ka la ioh jingtip ba u Karat Faisal u la bei tyngka shibun ha kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping , u President ka South Africa u Cyril Ramaphosa , u president ka Brazil , u president ka Russia ha ka jingialang jong ka BRICS ha Johannesburg .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ngam ju kamai pisa ban phah ia kano kano ka iing .
U la pynkut ia ka thesis jong u da kine ki kyntien harum : .
Hynrei hato phi sngew ia ka ?
Ka phlim ka bud ia ka jingialeh ban plie ia ka skul sorkar Kannada ha Kasargod .
12 To Iam Leh Kiba Iam .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI PHILIPPINES , Rashtrapati Bhavan : 11 . 06 . 2016
Ka jingpynroi ia ka sap kan wanrah ia ka kam bad ka teknoloji .
Ka sorkar jylla kan pynlut T.7 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumno phi la rung ha ka IPL ?
Ki jingjied halor ka jingbuh ia ka dur , ka rong bad ka jingheh ki don .
" " " Ki politishian kim ju leh ei ei hynrei tang ban iatai bad ialeh pyrshah ia ka bor " " " " u la ong " " ".
U nongniah kali ruh u ioh jingkyrmen .
Ki la dawa ban kem mardor ia utei u samla uba donkti .
Baroh ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka jngi , ki jaka peitkai , ki jaka pynlong jingiaseng .
Hato phi shong hajan ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki la don palat 1 ngut . 6 million ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki la poi sha ka 100 hajar ngut ha ka sngi palei .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 4 , ka jaka sumar nongkyndong 2 .
Tang kawei ka iingbishar bad kawei ka ain .
Ka nongbishar paidbah ka Magdalene Huang ka la ong ba u Lakshmanan u la rai ban shon katto katne ki pisa thok namar ba u don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u don ram ha ki loan shark palat ia ka SGD 5 hajar .
Lada ka dei ka por ban wan , ka la don ka jingleit ne kan leit .
" U la kdew ruh ba ka Talmud ka kdew " " ka jingbam ia u Messaiah " " ".
Ka dei ruh ka kyrteng jong ka jingrwai kaba nyngkong ha ka album jong ka Flying Lotus kaba kyrteng ka Los Angeles .
Ngi pynrem ia ki kam jong ka Congress .
U la pynthikna ia nga ba ka sorkar kan ym pynshitom ia ki briew .
Kumba ka long mynta kane ka Bill ka dang ap ban bishar ha Rajya Sabha .
La iohi ia kumba 230 ngut ki lehnoh Pakistan , katba don napdeng jong ki kiba la rung tuh , don kiba la shah kem .
Ka nyngkong jong ka , hynrei ym kaba khatduh , kaba thikna .
Kumno pat ngin lah ban tei halor kata ka nongrim ? Ha ka kot ba bud jong ka Watchtower , ki jingthoh kiba bun kin sa ïakren shaphang ki katto katne ki rukom hikai ba kyrpang ba U Jisu u la pyndonkam .
Ka jingiateh ba man la u snem ban pyntreikam bad maramot ia ka jingpynrung ia ki kor bording ha ka jaka ai jinghikai jong ka MSME ha ka pyrthei , Bhubaneshwar .
Ka hukum kan treikam mardor haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
" " " Ka UP kam donkam ia u nongialam na shabar ."
Haba ngi burom ia ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki kynhun bad ki niam bapher bapher , ka jingieit bad jingsngewrit ka nang kiew .
Ha kaba tang uwei u jingthung lah ban shim ha ka khyndew .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai Risaw 2017 ka ieng ha ka 117 . 9 , kaba long 3 . 1 percent ka kham heh haba ianujor bad ka kyrdan ha u bnai Risaw 2016 .
Hynrei ym don ka ktien kaba thikna lada ka jingtip ka long kaba shisha .
Ka jingïashim bynta jong ka Vietnam ha ka lawei ha ka jingïateh kular jong ka bor sngi kan wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïatreilang ha ka jingpyndonkam kaba heh ïa ka bor sngi .
Ka embassy jong ka Thailand ka don hajan bha jong ka tnad kam pohiing bad ka jaka treikam jong ka CPP .
Ki iakynduh hadien ba la dep ka jinglehniam .
La pyntip sha ka tnad pynlip ding ban pynlip ia ka ding , la iathuh ki pulit .
Ka la kdew ba u nongshah kynnoh u la shon ruh ia ka video jong ka jingleh jong ki bad u la byrngem ban pynphriang ia ka lada katei ka khynnah ka iathuh ia ka jingeh jong ka ha uno uno u briew .
U sohjew u don ka bynta kaba khraw ban iada ia ka khyndew , ka lyer bad ka um jong ngi .
" La ong ia nga ba dei ban khot biang ia ngi lada donkam " " la shim ia ka jingong jong u kpa da ka NDTV . "
U la long u nongpyniaid ba rit tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ki jait jingthung kiba kham duna ban iohi ia ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka jingkut jong kawei ka juk !
Ka long kaba donkam ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Bharat un burom ia kane ka dak .
Ka Agenda 2030 ka ai lad ban pynthikna ba ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh ki nongshong shnong , kynthup ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
" Ka Bangladesh ka roi ha ki poim jong u " " . "
Ka ri Saudi Arabia kaba shalan umphniang ba heh tam ha ka pyrthei ka la pynphai biang ia ka jinglah jong umphniang sha ka 11 . 3 million barel ha ka shisngi .
Ka sorkar Karnataka ka la mudui ia ka jingbishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingshai halor ka kuna kaba T.100 klur kaba la pynngat ia ka Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Khyndiat eh ki briew kiba lah ban lait pura na ki jingktah kiba mardor jong ka jingkwah brai .
U Akshay Kumar bad u Salman Khan ki la ïoh ïa ka jaka ha ka thup jong ki nongak phlim ba heh tam ha ka pyrthei 2018 jong ka kot khubor Forbes , ha kaba la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da u George Clooney uba pawnam ha Hollywood .
Ha ka liang kaba bha , ki don 1, 074 ngut ki nongpang kiba la pyllait mynta ka sngi .
Ka video ka la pynlong ia ka Holly ban pawnam bha ha ka internet .
Ka kti kaba nyngkong ka dei ka Ladakh .
Kane baroh ka la long khnang ba yn pyndep ia kata kaba la kren da u nongiathuhlypa u da ong ;
Ha ka jingshisha ki maw phosphate ki don ka jingtreikam kaba jur bha ha ka radio .
Dei hangne ​​ba ka jingpyrkhat kaba shu mutdur hynrei kaba la buh ryntih ka pyni ia ka jingiadei jong ka bad ka iarap ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki pyrthei jong ki jingmut bad ki kam .
Ha u snem 2011 ka ri Bangladesh ka don 2855 km ki lynti iaid kjat .
“Balei” “ka khanatang jong u Wang Xiao bo”, kaba pdiang ïa ka “jingshah rem”, ka dei ka jinglamler jong ka kolshor kaba sniew tam.”
Ka kynhun ka la ialeh thma ha Schneidemhl bad ha Berlin .
Ngi la poi sha ka lynti kaba jngai .
Ia ki jingpang kiba kham shyrkhei lah ban pynkoit da ki dawai .
Ngi la kyrpad ban pynjlan ia ka por ba la buh .
Ka kyrteng rong dim grey ka la sdang ban pyndonkam nyngkong eh ha u snem 1987 , ha kaba la shna ia kane ka rong kum kawei na ki rong ha ka thup rong X11 , ba la pynrung ha kata ka snem .
Ka jingpynsah ia ka pisa bad ka mariang .
La pynmih ruh ia ka kot tynrai kaba lai kaba la ai kyrteng Ka Collegium kaba batai bniah ia ka kynhun jong ki Mad Scientist kiba don kajuh ka kyrteng .
Kumba 2 600 ngut ki nong India kiba nabar ri ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang online .
Ka jinghikai kam mut ka jinghikai ha ka kamra klas .
Weng noh ka BCCI ia ki jingshah sospon ba shipor ia u Hardik Pandya u KL Rahul .
U la sep ia ka sngi bad ia u bnai ha ki jingleit jong ki .
Ka nongrwai kaba don jingeh kaba 24 snem ka rta ka la pawnam bha na ka bynta ka jingdih drok jong ka , bad ha u bnai ba la dep la pyrkhat ba ka don ha ka jingpang emphysema kaba dang sdang .
Ki electron ki shah pynkhih sha ki proton , kumta ki iasoh lang bad ki kylla long ki neutron .
Ka long ka jingpynkynmaw ba ka bor kam long kaba neh junom .
Ka la iathuh ba ki dkhot ka RAB ki la sdang ia ka jingiaid lynti ha iing sah jong u general secretary ka BNP ka district u Sahabuddin Sabu ha Uttar Temuhani ha katei ka sor ha katei ka sngi .
Ka sorkar India ka khot ia ki nomination ban ioh ia ka khusnam Subhash Chandra Bose Aapda Prabandhan Puraskar na ka bynta ka jingtbit ha ka liang ka Disaster Management .
Watla ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong .
Hynrei ïa kane ka rai ym shym la pynbna hapdeng ka jingïakhih jong ki nongrep ha kiba bun ki jylla kynthup ïa ka Madhya Pradesh bad Maharashtra , da kaba pan jingbit ban pynlait ïa ka ram mar rep .
" " " Lada ka India ka shna ia ki jingtei kiba mynta ha ka rukom kaba stet , te ka khubor kaba don shadien jong ka ka long kumjuh . " " "
Ka sorkar ka la shim bun ki rai na ka bynta ban pynduna ia ka bai nongrep sohjew .
Ki bnai hapdeng u bnai August bad u bnai Lber la shim ba ki dei ki por kiba biang tam ban leit jngoh ia kane ka rud duriaw kaba khuid .
" U Blei Un Long " " Kiei kiei Baroh ha Baroh " " " .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka ' jngohkai pyrthei ' . "
Ngim ioh kano kano ka jingiarap pisa , la bynrap shuh shuh ka longiing .
Ki pulit ki la khot ia baroh arliang mamla sha thanat ban tohkit .
Ka long shisha kaba sngewsih ba kum ka jingmih na ka jingduh jingkyrmen jong ki , don ki samla kiba pyrkhat ban pynkut noh ia kane baroh .
Ka India , ka China kim dei shuh ki ri kiba dang kiew , ki shim kabu ia ka kyrdan WTO : Donald Trump .
Kane ka jingjia ka long hadien ka jingjia aksiden kaba la jia ha ki liengsuiñ shipai jong ka US , ha kaba u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la panmap na ka Onodera ha u bnai ba la dep .
Hadien kata u la pyniap ialade ruh .
Ki nong Bangladesh ki dei napdeng ki kynhun kiba heh tam kiba wan jngohkai pyrthei sha India .
Ngam kwah ban kren shaphang ki phlim satia .
Ki samla pule ki la pynmih ia ka jingleit iaid lyngba ki shnong .
Baroh ki briew ha ka ri mynta i kumba ki la sngewthuh ia ka ktien phareng !
Kine ki long ki nuksa kumno baroh ngi lah ban iatreilang na ka bynta ka lawei kaba neh .
Badminton : Ka PV Sindhu ka kyrmen ban buh noh kloi ia ki jingmih shadien jong ka bad ban shem ia ka dur ha ka Singapore Open .
Ka jingpynrung kam LIC AAO 2018 : Aplai na ka bynta 700 tylli ki kam ba lait , baroh ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ha ka jingthombor kaba jur ia ka sorkar BJP , u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan u la ong ha ka sngi U Blei ba ka dei ka jingbakla kaba khraw tam jong u ban kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon parliament kaba la dep .
Dei namar ka jinglong jong ka ba ka phlim ka shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
U la pynbna ruh ban ai ex gratia kaba ar lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka Navratri ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam jong ki Hindu .
Ka jingithuh ia ki riew shemphang bad ki nongtrei kti ba tbit , kiba lah ban bat ia ka TRIFED ha kaba ithuh ia ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ki mar jong ki na ka bynta ban ioh ia ka nongrim jong ki nongsam marbam .
Kata ka mut , ka don ia ka jinglong ba sawdong bad ka jinglong ba sawdong .
Ki don palat 700 ngut ki dkhot ha ka longiing jong ki , ka la ong .
Ka jingbamsap bad ka jingshah pynjah burom ka shim ia ka jingim jong ki .
Mynta kane ka tempi ka don hapoh ka Malabar Dewaswom Board .
Shiphew snem mynshuwa , haba ngam pat kha , ki kmie ki kpa jong nga ki la tip ia ka jingshisha .
Ka Kerala kam pyrshah ban ai um sha ka jylla Tamil Nadu .
Nalor kane la pynrung ïa ki bus ba kyrpang ban mih napoh ka jaka jong ka kad liengsuiñ kiba leit sha Karur , Thanjavur bad ka jaka ieng bus pdeng .
Ka Nalini Ranjan Sarkar ka la long ruh ka Commissioner jong ka kad lieng jong ka Calcutta bad ka nongkitkhlieh jong ka ‘ Chittaranjan Seva Sadan’ .
Na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain jong ka IPL ha ka kyrdan kaba 2 , ka rai jong ki nongbishar ka long kaba kut bad kaba donkam .
Ka lah ban wan ha ka dur jong ka jinghikai nyngkong , bad lada kata ka shah kyntait , khatduh kum ka jingpynshitom . U khun u long uba stad haba u pdiang ia ka jingpynshitom jong ki kpa jong u .
Ngim leit sha ka jingiatai kaba kham heh shaphang kaei ka Hindutva .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki ain pynkylla ha kaba iadei bad ki riew shimet APJ Abdul Kalam University bad ka skulbah Malwanchal ha Indore .
Namarkata ka long kaba donkam eh ba phin peit bniah ia ka list man ka por .
Ki jingpyrshang ba la leh ban pynurlong ia ka ki dang iai bteng .
Haduh 23 ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingpluh bad hynniew ngut na ki ki la shah sumar ha hospital , u la ong .
Kan pynshai ia ka jingim jong kiba bun .
Ha ka snem 1688 , ka jingiadei bad ka ri Bilat ka la poi sha ka jingeh sa shisien .
Ka long ha ka rukom pynkylla dur jong ki nongsynshar phareng .
New Delhi , Jymmang 16 : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia uwei u nongthain jain bad u kpa jong ki phra ngut ki khun namar ba u la leh beijot ia kiba bun ki khynnah kynthei ha kine ki 14 snem ba la dep .
Ka kaiphod ka dei ban pynthymmai man la u snem .
U la iaid kylleng kylleng ha ka um bun sngi .
La pynlong ia ka sorkar ban husiar da ka jingkhihwin kaba la saphriang .
ka surok ba la khang da ki kynroh bad dak
Katba kiba bun ki kynhun ki la pyllait ïa ki katto katne ngut ki nongïalehkai , ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la pyllait tang lai ngut ki nongïalehkai .
La bishar bniah biang ia ka jinglong jingman ha ka por janmiet .
Ka kyntien Nakuleshwar ka long kaba la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki kyntien nakul bad eshwar .
Ia kane ka kol la thep da u Jagjit Singh .
Kine ki dei ruh na ka Mandi district jong ka Himachal Pradesh .
U Bani Ashraf u dei u nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain na ka jaka ba la buh kyrpang .
U dawai pynhiar dopamine bunsien u lah ban iarap ban pynjem ia ki dak jingpang .
Nalor kata ka jingpynduh pisa bad ka GST , kum ki skhim kum ka Mudra , ka Digital India , ki iing kiba rem dor bad ka Ujjawala Yojana ki la paw ha ki jingpyni da kaba kam ba kine ki la pynsuk ia ka jingim jong ki briew .
La kem ia u briew uba leh beijot ia u para marjan
U PM u ai khublei ia ka Dipa Karmakar kaba la jop ia ka Gold in Vault ha ka FIG World Challenge Cup 2020.
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh lai tylli ki jingshah thombor .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingiada ia ka ri India bad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Kumta donkam ia ka CBI ne ka jingtohkit jong ka iingbishar , la dawa ka Jena .
U Vishal Kaul, u nongpyniaid ia ka kam khaii mobile, ka Samsung India.
Kumta to long kiba stad bad ki rai pisa jong phi .
Hynrei ka kot jingkynnoh ka sngap jar halor kane .
Bun ki briew ki sngew ba ka IVF ka long kaba rem dor hynrei kam donkam ban long kumta .
Ha ka jingshisha ka Sorkar mynta ka thrang ban pyniar ia ka jingiakren jong ka ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka la pynsngewsih ia u .
Kam shym la kren ei ei naduh ba ka la poi ha hospital .
Ka ain jong ki kompeni , 2013 ka buh ia ka jingdonkam ban leh ia ka jingpeit bniah katkum ka ain bad ka jingpeit bniah hapoh jong ki kompeni .
Hynrei katkum ka jingong jong ki paidbah , palat 90 lak ngut ki Hindu ki sahkut ha kane ka ri .
Ka Trustus ka dei ka kompeni shna phlim ba tbit jong ka Columbia .
Ka ram iing ka lah ban iarap ia phi ban thied iing ha ka por ba dang rit hynrei ka long ruh ka jingkit kaba bun ki briew ki kwah ban pynduh noh kloi katba lah .
Ha kane ka jaka ki don bun ki jait mrad kiba namar ba ki duna bha la pynbna kum kiba la iada .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah .
U la thaw ia ka kot katba u dang don ha Baghdad katkum ka jingkyrpad jong ki paralok jong u , u la thoh lut na ka jingkynmaw khlem da don kiwei pat ki tyllong jingthoh .
Hynrei ia ka hukum ym shym la pyntreikam .
" U la long , ha ka jingshisha , uba leh katkum ka nongrim jong ka Baibl : " " Ki jingmynsaw jong u paralok ki long kiba iaineh . " " "
Ha ka jingshisha kham mynshwa ym shym la don ki kot History bad kaei kaba u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u kdew ka long tang kum ka jingpyniaid lynti ong u Captain Amarinder ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka dur jong ka jinglong . ka shong ha ka jinglong sngur jong ka dur bad la ka shim ia ka jingbun kaba thikna : kaba jem , kaba um ne kaba jylliew .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kongsan ia baroh ban long kiba minot ban kheit ia ka jingjop kaba kut .
U Singh u la kam ba u Deol u kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party Gurdaspur um don jingkyrshan satia ha katei ka thain .
U la thoh ruh sa artylli kiwei pat ki kot .
Ia kane ka kali la ju test ha India ha ki bun ki khep .
U la ong ba ka rai jong ka party ka dei ka ktien khadduh .
Kaei kaei kaba la tuh , u kwah biang ia ka .
Ka pyndonburom ia u riewstad ba pawnam jong ka Ayurveda man la u snem .
Ki khynnah kin thoh ia ki jubab jong ki ha ka jaka ba la buh ha ki kot jingkylli .
U Modiji u la kular ban ai kam ia ki ar klur ngut ki briew .
Ka long ka jingai jingiarap baroh kaba long Rs .
Ngim ieng ha ka jingbishar ia ki .
La sdang ia ka jingtohkit ain ha ki 20 tylli ki mukotduma kiba dang sah .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ki protein na ki jingthaw bapher bapher ka pynmih ia ki dieng kiba iadei dur hapdeng ki jingthaw baroh .
Baroh arngut u Harry bad ka Duchess Meghan Markle , ka tnga jong u , kin nym pyndonkam ia ka kyrdan jong ki kum ka Syiem bad kin nym ioh ia ka pisa paidbah na ka bynta ki kam syiem .
Ngi dang wad bniah ia ka , u la kynthoh .
U la kylli ia u Rahul Gandhi kumno u lah ban kam ba u dei u Brahmin haba la kha ia u na ka kmie kaba long Khristan .
Ki khanatang kiba neh kum u Sir Gawain bad u Nongialam ba saw, u Syiem Arthur bad ka Jingieit ba thiah ki long ki jingiathuhkhana pateng.
Lada phi shah shitom , phi dei ban ioh jingpyntngen na ka jingmut ba uwei pat u shah pynshitom .
Mano ban pynim ia ngi na kine baroh ?
U Ashwani Lohani u la thung Chairman ba thymmai jong ka Railway Board .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Tulsi Kumar , u Arijit Singh bad u Amaal Mallik .
Hukum ka Madras High Court ban kem ia u briew uba kam ba u dei u khun jong ka Jayalalithaas
Kumta ka Raina ka la long ka lad kaba khlain .
Ka jingkren jong u Modis ka dei ka jingkren thylli .
Ka Bangladesh ruh kan rung sha ka jingïalehkai kaba kut jong ka taiew hadien ba ka la shah rem hadien ba ka la shah rem da ar wiket ha ka jingïakhun kaba jur bha bad ka New Zealand .
U kpa jong ka Hosamani ruh u la ujor ejahar .
Ka paw shai ba ka Sorkar India kam kwah ban weng ia kata ka jinglong .
Ha shwa ba ka pung kan shlei um , la tih ia ki mawkyrteng bad pynkynriah ia ki . Katto katne la pynkynriah noh sha Nagarjunakonda kaba long mynta ka dewlynnong kaba don hapdeng ka pung um .
Ka Shiv Sena kam shym la pynieng ia u kyrtong jong ka bad u Sule u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Pyrshah ia kane , kim ju shah pynthut ha ka jingpynmih .
Ka tnad wad bniah jong ka Indonesia ka la ong ba la suba ba katei ka liengsuin ka don ha trai duriaw bad ba kam shym la lap ia kano kano ka dak na ka liengsuin kaba wad ia ka jaka ba kyrkieh jong katei ka liengsuin .
U nongaiktien ka AAP bad u MLA u Saurabh Bhardwaj u la ong ba ki nongthaw ain jong ka party kin rah ia ki mat jong ka projek CCTV camera bad ka jingpynpoi ia u khaw rashon sha jingkhang ha kane ka dorbar .
Ki nongïakhih pat ki la byrngem ïa ki surok bad pynthut ïa ka jingïaid lynti rel bad surok .
ka jingmut jong ki phlim kiba bha sha ki myllung , ki nongthoh kot , ki nongdro , bad ki nongshna phlim ba pawnam ka long kaba phylla shibun .
Ka khubor ba kongsan ka long : wat mih na iing lymda phi donkam .
Hadien ka jingiakren bad u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria u la mynjur ban siew T.1 . 17 klur tyngka .
150 ngut ki pulit kiba don ki jaket ba iada kuli ki la iaid shakhmat .
Ka Supreme Court ka la iohi dang shen ba lada uwei um thep vote uta u briew um don hok ban kylli ne kynnoh ia ka sorkar .
U nongiasaid ain u la hukum ban tohkit ban pynshisha bad leh lada lap ia ka jingpynkylla dor ha ki jaka bam bad ki dukan .
U Siddharth u circle ophisar jong ka Deoband ha Saharanpur district bad u Ramkrishna Tiwari ki la shah sospon mardor , la ong u Siddharth .
Wat ai ba kan pynhiar mynsiem ia phi .
' Ka jingtrei bad ki ka la ai ia nga shibun ki jinghikai .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jylla bad ka ri .
Ka dur jong ki nongiashim bynta jong ka ka long kaba la sngewtynnad bha da kiba bun ki nongkyrshan .
Ka jinghap slap kaba jur ka la don ruh na Haryana , East Rajasthan bad ka Uttar Pradesh ba shathie .
Kam shym la long kumba don ei ei ban khuslai .
Ki ktien ba la pyndonkam da ka ain ha Tanzania ki don .
U myntri u la kam ba dang shen u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi bad u la iathuh ia kajuh ka juh ka kam .
Ngim shym la long ki bym don jingkitkhlieh .
Ka jinghap slap kaba jur ha Kashmir ka la pynthut ia ka jingpyniasoh surok .
La iathuh ba ka jingthoh jong u Akshay ka dei kaba la pynshong nongrim na ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Neerja ka la iehnoh ia u Naresh bad ka la ioh kam ha ka kompeni liengsuin jong ka Pan Am Airways .
