Ka daw kaba nyngkong : Ngi lah ban jop .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 ka BJP ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ha ka thaiñ Phulpur .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la pynpaw bunsien ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit , hynrei kam shym la urlong satia .
ka rel kaba iaid shapoh ka lynti rel katba ki briew ki dang ieng ha ka jaka ieng rel
To wan biang ha ka por mynstep , okay ?
Katba ka Arunachal Pradesh ka don 60 tylli ki dorbar thawain , ka Sikkim ka don 32 tylli ki dorbar thawain .
Ka jingiap kumba hynniew bnai naduh ba la lap ia une u novel coronavirus ha China ka la jan poi sha ka 1 million ngut .
Ki don ha ka kyrdan ban iasam shibun ki jingtip bad ki jingmut namar ba ki jngai bha na iing .
Mano ba ai pisa bad ai jingbam ia ngi ?
Ka WhatsApp ka iai pynmih ia ki jingpynwandur bad ki jingtreikam ba thymmai ha man la ka jingpynkylla ban ai ia ka jingsngewthuh kaba suk ia ki nongpyndonkam jong ka .
Yn pynkhlain ia ki Medical College ha ka Jylla .
Ki briew jong ka CRPF , BSF , State Armed Police , Eastern Frontier Rifles bad ki pulit jong ka Kolkata nalor ka elite anti naxal force COBRA la don bynta lang ha kane ka jingkhynra .
Ia ka baibam man u bnai na ka bynta ki tymmen bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Imlang Sahlang kiba shah ktah la pynkiew sha ka Rs . 1 , 000 da kane ka Sorkar , da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang kaba treikam bha .
Bun na ki nongthombor la ithuh ba ki dei ki dkhot jong ka ABVP , ka kynhun jong ki samla pule jong ka RSS hynrei haduh mynta ym pat don uwei ruh u briew uba la shah kem .
La rah ia u sha hospital bad dang tohkit ia u .
Ka Crime Branch jong ki pulit ka jylla ka la register case ha Srinagar ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
Nga sngewskhem ba ka jingkylla ha ka jinglong jingman ka long ka nongpynlah ia ka jingroi bad jingkiew jong ngi .
Ngi baroh arngut ngi don ha ki bynta kiba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong eh na ka bynta u Jack Benny .
Ngi ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka elekshon
Khusnam CEAT Cricket Awards : U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai International Cricket ba tbit tam ha ka snem bad u Jasprit Bumrah u nongtied bol ba tbit tam .
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Sikkim kan pyndonkam ia ki bor bad pyndep ia ki kam jong ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla katkum kane ka Riti Synshar .
Ki pooja ba kyrpang ki ju ai sha u kynrad ha ki por bapher bapher .
Ki don 570 ngut ki kyrtong na ki 1,612 ngut kiba iakhun ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha , ki la pynbna ba ki don ha ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ka kapten jong ka India ka Mithali Raj ka la shah niew kum ka nongialehkai ba bha tam ha ka jingialehkai bad kum ka nongialehkai ba bha tam jong ka series namar ka jinglehkai kaba itynnad jong ka ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongleit nongwan jong ka bus kaba la dap haduh katta katta ki la mynsaw .
Hato ki kyndon ki treikam ia ki ruh ?
Ngim shym la sngewsih ia kum kane ka jingleh .
Kaei kaba phin donkam ban leh khnang ban pynlong ia kata ?
Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka nongbah Trincomalee .
Ka la don shibun ki jingai jingmut kiba myntoi na ki nongiashim bynta ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka site , ki jingnoh synniang jong ki nongpyndonkam , bad ka jingshngain na ka bynta kito kiba noh synniang ia ki case .
4 Ki jingkyrkhu : Ka jingshakri ka kham sngewtynnad shibun haba ngi lah ban ai ka jingsakhi .
Kitei ki kynthup ia u DSP jong ka Gohana u Rajeev Deswal bad u DSP jong ka Sirsa Headquarter u Vijay Kumar u Assistant Commissioner of Police jong ka Gurugram u Mohinder Kumar bad u DSP jong ka Ambala u Rajesh Kumar .
Ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynkylla ia ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah
U la kitbok kitrwiang ia ka jingjop baroh na ka bynta ka komiti pyniaid bad ki nongiashim bynta .
U Sangas u la pynmih arsien ïa ka jingeh na ka bynta ka Pakistan
Ki nongtrei bad ki nongrep ki paw ba kim don jaka shuh ban phai hynrei tang ka surok .
Katba ka met jong ka doktor kynthei ka dang poi na hospital , u kulai u la mareh sha jrong bad u la jngi na ka mala kaba saw jong ka iing .
U Shri Atulbhai Pandya uba dei u nongpyniaid jong ka Gandhi Ashram ha Sabarmati un ai jingkren ha kane ka jingialang halor ka phang Abhay .
Hapoh ka ain Muslim ka kot ka iakren shaphang ka jingpynkylla ha ka ain pateng lyngba ka jingpynbeit ia ka ain Muslim halor ka jinghiar pateng , hynrei ban pynthikna ba ka ain ba la pynbeit ka long kaba hok ia ka shynrang bad kynthei .
Kaei kaba nga don ban ong ngan sa ong ha Nagpur ong u Pranab Mukherjee .
U CM barim ka Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee u la shah sumar ha hospital bad ka jingpang ka jur bha . Ka jingwan jngoh ia ka Mamata Banerjee ha Hospital
30,000 ngut ki nongleit camp ki la don ha ka jaka haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jinghiar jong ka BJP ha ka elekshon jylla ka la sdang na ka jingthep vote ha Gujarat ."
Ka ïingbishar jong ka Taiwan ka la bishar ïa ka mukotduma ba pawnam jong ka jingïashongkha para shynrang
Ka Easter ka dei ka jingrakhe ia ka jingmihpat U Khrist na kiba iap .
UPI 27 tarik u Naitung 1982 Ka tnat treikam .
Katno tylli kiwei pat ki daw jong ka jingkmen phi lah ban kdew ?
U wan ban peit ia nga lashai ka janmiet .
Ka jingleit jngoh kyndit jong u Dhoni ia ka skul paidbah jong ki shipai ha Srinagar .
Hynrei la iathuh ba ki don saw tylli ki jingpang ba rit paid ha Hassan , ka nongbah Bengaluru , ka Nongkyndong ha Bengaluru bad ha Vijayapura .
Katba arngut ki samla pule ki la shah kem .
Ïa kane ka mukotduma la register da ki pulit ha ka District Tumakuru jong ka Karnataka ha ka sngi Nyngkong katkum ka hukum ba dang shen jong ka ïingbishar jong ka thaiñ .
Pule ruh : Ka jingshah leh beijot ha Unnao LIVE updates : Lah kem ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar, bthah ia ka CBI ha ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Katba u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la pynpaw kumno ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la nang kiew .
Kane ka long ban wanrah ia ka jingiatreilang bad ki prokram jong kiwei pat ki tnad sorkar pdeng bad ban kiar na ka jingpynkylla lyngba ka rukom treikam jong ka SFC .
Ka step kaba 2 ka dei kajuh ka rukom thombor jong ki nukleophilic kaba la shem ha ka jingkylla jong ka SN1 .
ban peit ia ka jinglong babha bad ba don akor jong ki dkhot :
U Barney u la shakri hok ia U Jehobah ha Napa California haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1941 . Nga dei ka khynnah kynthei kaba lai kaba la kha hadien u Barney , bad nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah ha ka snem 1935 .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong kata :
Katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat ia ki , kaba la pynlong ia ka jingiakynduh .
Ban pynrung ia ka jinglong laitluid jong u , ka la wad ia ka tnga na ka bynta jong u .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie ha ka por ba pun khun .
Katkum ka jingong jong ka tnad Income Tax la iathuh ba u Karti Chidambaram um shym la pynpaw ia ka bank account jong u ha Metro Bank , UK bad ki jingbei tyngka ba u la buh ha ka Nano Holdings LLC , USA .
Ka bor ba laitluid sha ki nongthain jain
Ka sla jong ka Thebe ka long kaba dum bad ka paw ba ka rong saw .
Ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam na baroh ki liang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kaiphod jong ka UNICEF ka la kam ha u snem 2005 ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Bangladesh ha kane ka jaka ka kham bha haba ianujor bad ki ri ba marjan .
Nalor kata , ka khyndew bad ka um ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan jong ka Jylla kaba pynlong ia ka Haryana kum ka Jylla kaba riewspah ha ka rep ka riang .
" Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka kynhun myntri shen " " u la ong .
Sngewsih ba bun ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ki don ki jingeh .
Hadien kata la phah noh ia u Ajay sha ka hospital Narmada .
Ka jingmih ka long ka zero kaba heh .
Ka jingpynjylliew ia ki pung rep kiba shapoh kiba shalor naduh 0 . 50 meter haduh ka jingjylliew kaba 2 . 00 meter da ka tnad rep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka China ka la dawa ba ka India kan weng noh ia ki shipai jong ka na ka bynta ban sdang ka jingiakren katba ka New Delhi ka ong ba baroh arliang ki dei ban weng noh ia ki shipai ha kajuh ka por .
Ka umphniang Maruti Vitara Brezza kaba thymmai ka la poi khatduh hangne ​​, ha kaba ka kompeni ka kyrmen ban pynbha shuh shuh ia ka jingdie .
Ka India bad ka Nepal ki don 1751 km u pud u sam hapdeng jong ki .
Ka pyndap ia kine ki jaka ri jingri ba kongsan bad ka iasam shibun ia ka jinglong khlaw jong ki .
Ym don jingbuh kyndon kaba heh tam ia ka jingbei tyngka ba la leh sha ka skhim .
Kane ka la wanrah shibun ka jingshah pyndik ha ka imlang sahlang .
Phi lah ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
U nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u Satyadev Katare u la khlad noh mynta ka nohphai sngi ha Hiranandani Hospital ha Mumbai hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Kiba la koit na kane ka jingpang haduh mynta ki long 5 017 ngut .
Nga sngewsih , u kwah ba phin sangeh noh .
U nongpyniaid jong ka Cleveland Clinic , u Rob Stall u la ong , Ngi khmih lynti ia kane ka jingiatreilang bad u Mr . U Gupta bad u CMC
Hadien ba ka Bayern ka la ïakhun pyrshah ïa ka Dortmund kaba long ka nongïalam hadien ka jingjop
La ai ia ki ia ki jain bad ki jain rong blue kiba kyrpang kiba long ka jingshai kaba kham shai ban ia kiwei pat ki khynnah skul .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka rynsan ban iakren hapdeng ki sur jong ki nongdro dur jong ka ri India bad ka pyrthei da ka jingthmu ban pynriewspah ia ka jingsngewthuh bad jingpynpaw lang jong ngi ia ka art , .
Ha kane ka rukom ka met jong u briew baroh kawei ka phai sha ka liang ba shadien jong ka kali katba u dang plie ia ka jingkhang .
U Babul Supriyo u kynnoh ba ki briew kiba nabar ki la pynmih ia ka jingiakhih ha Jadavpur University
Ka kynthei kaba shong hapoh ka ryndang .
Ka Aishwarya Lakshmi kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U Himanshu u iaid ha ka jingstet kaba 80 km shi kynta , u la ong .
Ka wah jong nga ka la ing .
Kaei ka jingai jong ka Jio ?
Ha ka sain pyrthei , ki jingbakla kiba rit ki wanrah ia ki jingjia ba shyrkhei .
Haba u Soitan u pyrshang ban khum ia ki ryndang jong u sawdong jong ngi , ban pynkhyllem ia ngi da ki jingpynbor jong kane ka pyrthei , bad ban rong noh ia ngi , to ngin pynkhih ia lade bad ngin pynkhih ia une u bsein uba heh .
Hadien kata ka BCCI ka la pynsangeh noh ïa ka league khlem kut por shwa ba kan zero ïa ka UAE ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba 13 jong kane ka jingïalehkai kaba ïohnong bha .
U la leit sha ka kali pynlip ding ban pynsngewbha ia kawei ka khynnah kynthei , ryngkat bad ka jingsawa jong ka siren , hato kata ka dei ka bynta jong ka kam ?
Nga don ka mobile .
Namarkata ngi donkam ban pyrkhat kumno ngin tip ia kaei kaba bha bad kaei kaba ym bha .
Ka rel kan pynduna ia ka por leit jingleit da 15 percent haba ianujor bad ka Shatabdi .
Kaei kata ka hukum ba la thoh ha ki dohnud ?
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Harshvardan bad ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher khnang ba ngan ym sngewsih .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 kaba la long ha Glasgow , Scotland .
" " " Ka bynta jong ka wah Yangtze kaba sharum kaba tuid lyngba ki thliew kiba jylliew ha ka thain sepngi jong ka Yunnan ka dei ka bynta jong ki Lai tylli ki Wah kiba iaryngkat jong ki jaka ba la iada jong ka Yunnan , ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO " " "
Mynta u snem yn rakhe ia u Kajari Teej ha ka 6 tarik u August .
Hynrei ngim shym la lah ban buh ia ka jaka kaba dei ha ka iew pyrthei namar ka jingbym don ka jingpyniaid iew kaba biang .
Katba , phi lah ban shim katto katne ki lad jingiada jong phi hi .
" " " Da kaba leh katkum ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor , la hukum ia u Director ba kham heh jong ka tnad pule puthi ban tohkit ia kane ka kam . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah .
U President ba treikam jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda u la ong ba ka jingthoh ba khatduh jong ka Swaraj ka iathuh haduh katno ka la don bynta ha ka jingshakri ia ka ri ha ka rukom kaba pynsngewsih .
Ka jingpule kam dei ka jingpynkhreh ia ka jingim , ka jingpule ka dei ka jingim hi .
Ia ki jingshah thombor ha ki Muslim bad ki Khristan jong ka Gujarat la pynpaw bha ha ki kot khubor jong ka ri , bad la pynpoi sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ruh .
Ym don ba khanglad ia ki .
To ngin jied ia kiwei pat ki jingthung kum u kew , u kew bad ki syntiew .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar A . K . U Sikri u la ong ba ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 12 tarik u September kaba weng shipor ia ka jingkhang bad ailad ban die ia ki bom kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailur 2019.
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka jingai kaba thymmai jong ka snem thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka kiba siew biang ia ki jingpyniaid ba la siew lypa jong ki da ka plan bai siew kaba T.399 .
Hato ki samla ki la ioh kam ?
Ka jinglah jong kine ki jingtei ka lah ban iapher naduh 50 haduh 3 000 ton .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki kyntait ia kita ki khubor .
Khyndiat eh ki jylla ki la khang wat ban pynmih ia ka phlim ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka jingpdiang sngewbha ne ka jingbym pdiang sngewbha . Ha kiba duk , bad ha kiba riewspah kiba la shah pynkhia ha ki jingdon jingem jong ki . . . .
Kane ka dei ka kabu jong u , wat la katta ruh .
Ki kam jong ki kad lieng kim shym la shah pynthut , ki la bynrap .
Ka rel kaba jem ka la sangeh ha kawei ka steshon ha ka nongbah .
1970 La pynbeit thymmai ia ka Tnad .
Iathuh ia uba don hangta ia kajuh ka jingeh .
Ym don pisa ha ka ha kata ka por .
Hynrei kumba ka paw , ka rukom pyniadei jong u ka la don katto katne ki jingthut .
Khang ia ka jingkhang bad shet ha ka ding kaba heh .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ki khlaw slap .
Ka rel kaba la buh bad ka rel bad ka phyllaw kaba saw bad kaba lieh .
Ngam shem por ban mih na iing ha kine ki sngi .
Ki briew kiba wan na India ki la iehnoh ia la ki jingkynmaw ha ka liang ka jingialehkai , ka art bad ka phlim ha ka pyrthei .
U Blei Vishnu u la paw ha khmat jong u bad u la ai ha u ia kata ka kyrdan bymjukut Dhruvapada kaba long kaba ha khlieh tam bad kaba ym lah ban pynskhem da kiwei pat .
Haba phi la rangbah kumta , ki masi ki kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
U la pynkylla ia ka India sha ka kynhun ialehkai kaba phylla .
Ka jingtrei shna surok kam pat dep .
Hadien kane ki pulit jong ka thain ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah kaba la pynlong da ka Trinamul Congress ha Kolkata .
Ngan ialeh , kumba nga la ong ha ka jingsmai , ban pynneh pynsah , ban iada bad ban iada ia ka Riti Synshar jong ngi ym tang da ka ktien hynrei wat da ka mynsiem .
U Kohli u la ïalam ïa ka RCB naduh u snem 2013 .
Palat shi lak tylli ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei la pynrung kyrteng .
" Uwei pat u la thoh : " " Ki nongpeitkai hadien ba ki la peit ia ka ' Kalank ' ."
Ki don ki daw kiba biang balei ba ym dei ban kynthup ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sangat .
Ia kine ki data baroh la lum na ka bynta aiu ?
Ngin sa leh ia ka kum kawei pat ka jingialehkai .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Raj Thakre .
Ka shong ha kawei ka apartment marwei .
Mano ba don ki iing buh jingbam ia u slap bad u slap ?
Ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka India , la pynmih ia une u riewngeit tymmen na ka jingshongthait .
Katto katne 15 ngut ki la don hangta ha ka por ba ngi la leit jngoh .
U Charanjit Singh Chadha u president u Chief Khalsa Diwan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka bynta ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka tamasa jong ki lai tylli ki dewbah , Nantes .
Yuvraj Singh , File Photo
Ki jingshalan TL ki ju ioh ia ki jingsiew bapher bapher kiba iadei bha bad kiba la batai na ka bynta ki jingshalan LTL haneng .
Sngewbha , ki sohjew ki dei ki Mexico .
Ia kane ka jingleit wad bniah la sdang na Mumbai ha ka 1 tarik u Nailur 2012 .
Katba ka sorkar bad ki shipai ki ju kyntait ia ki jingkynnoh , ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynphai biang ia ka ri sha ka thma kaba pura .
Haba dei ban pynkylla ia ka policy , ki jingmut ki tuid na baroh ki liang .
U Noah u la ong : ‘ To kiew ha ka . Ha ka kyrteng U Allah ka don ka jingleit jingwan jong ka bad ka jaka buh lieng jong ka . U Trai jong nga u long uba map , uba isynei tam .
Ka la iarap ia ki ban iohi ba wat hapdeng ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh , U Jehobah u lah ban pynkhlain ia ngi da ka mynsiem bakhuid jong u , ka ktien jong u bad ka jinglong para Khristan jong ngi .
Phi lah ban thmu ban leit sha ka jingleit jingwan ha kaba iadei bad ka kam .
U i kumba u la iakhlad noh bad ka Mariang bad u Briew , ar tylli ki sobjek kiba ju wan biang ha ka poitri shawei pat .
Ka BP ka tieng ba kano kano kaba kham duna ban ia ka PSI ba la khmih lynti ka lah ban mut ka jingtuid ha ka cap ne shawei pat , kum ka umphniang ne ka methane kaba tuid sha jrong na sla duriaw .
Ia ka Protocol la pynthymmai na ka por sha ka por hapoh ka rukom treikam ba la buh .
Ka BJP ka la shah pynkmen ha ka jingmih .
Hadien ba la ong kumta , ym don jingkular ba kan pynmih ia ka jingmih kaba khraw ha ki khyndiat snem ban wan .
Lane ban ai ia ka jingkynthoh kaba tei na shabar , ha kaba kam don jingkitkhlieh hynrei ka jinglah ban pynbor ?
Ka aktress ka la iatreilang ruh bad u kpa jong ka u Boney Kapoor na ka bynta kawei ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan baroh kiba la kit da ki liengsuiñ ba la buh por ha u bnai Rymphang 2012 ki long 51 ngut . 08 lak tyngka .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Pather Panchali ka la ioh 11 tylli ki khusnam ha ka pyrthei bad ka khusnam ‘ Ka kot ba bha tam jong u briew ’ kaba la ioh ha ka tamasa phlim Cane ka dei kawei na ki khusnam .
Hangta ki kynthei kim shngain .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban lap .
" U Kasim u dei uba la kynnoh ba u trei kum u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki Maoist na ka bynta ka jylla Telangana ."
U Affleck u la ioh ia ka khusnam jong ka National Board of Review , ka jingjied jong ki nongbishar , ka khusnam ksiar , ka BAFTA bad ka khusnam Academy na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Kane ka pisa ka dei na ka bynta ka jingthep jong ka iing jong ngi .
Ia kine ki kam la khein kum ki kam lehnoh namar ki kynthup ia ka jingleh donbor kaba thmu ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew bad ki jaka treikam lane ban pynkylla ia ki polisi paidbah .
La pynrung ruh ia u ha ka kyrteng jong ka ri Canada ha u snem 2014 .
La pynjari ia ki pulit kiba heh hadien katei ka jingjia .
U kpa jong u u la kylla jingmut
Ka India ka la pynkhreh ban rah ïa ka thma sha ki nongthaw polisi bashisha jong ka Pakistan, ki shipai ha ka jingïatreilang bad ki nongleh kam sniew.
Pynkhot ia u Virat Kohli kum u Syiem jong ka Team India ka Kangana Ranaut
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Gujarat , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki noh synniang bha napdeng ki jylla ha kaba iadei bad ka jingbun ki case ha ka ri .
Ka Kalpa ha Kinnaur District ka la iohi ba ka jingshit kaba duna tam ka long minus 4 degree katba ka long minus 0 . 6 ka kyrdan ha ka nongbah Dalhousi bad 6 . 6 degree ha Dharamsala .
Kine ki kynthup ia 4 322 ngut ki khynnah shynrang bad 5 119 ngut ki khynnah kynthei .
Ïa kane ka kali yn die lilam ha ka jingïalang Auctions America ha ka 1tarik Risaw 2019.
ka long ba ki dang pyrkhat
Ki la nang pyniar ia ki kam khaii bad ka ioh ka kot jong ki .
Kane ka dei kawei na ki jingjia kaba shyrkhei tam kaba lah ban mutdur , la ong u Clinton .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki katto katne ki hospital kiba don hajan .
NEW DELHI : U Sachin Tendulkar u la shah thombor biang ha Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong namar ka jingbym don slem jong u .
Ka jait jingpang khlam kaba thymmai ka lah ban mih ha ki ar rukom .
U kyrmen ban pynshlur ia ki samla pule Muslim da ka nuksa jong u ban thoh bad pynmih kot .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki kynthei kiba khot call .
Pyllait ia ka result prelims jong ka SBI Clerk
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingtwa jong ka wah Hooghly bad ka jingwan rung tuh ha ka jaka ba kongsan .
ha kaba kut u la mynjur ba u don ka tnga .
U symbud myntri rangbah ka VHP u Surendra Jain u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim ia ka sienjam kaba bha da kaba leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban ioh biang ia katei ka jaka kaba khlem ialeh pyrshah .
Kumjuh ruh , ka bynta online ha ki skulbah ba rim bad ki prokram ODL ruh yn pynkiew na kaba mynta 20 sha ka 40 .
" " " Haba ki longiing kiba heh ki tieng ia ki jingpynpaw jong ka Mama , te kane ka jingtieng ka long kaba bha ." " "
Taapsee Pannu : Nga kwah ban long u riewshlur jong ka Ri India .
Ka jingbam ba sngewtynnad bha ka long ki khun sniang balut ki bym pat kha ba la shet bad bam na ka shyntur ryngkat bad ka jingtheh umsoh maw , ong ka Times .
Kane ka dei ka phlim kaba heh kaba khatduh ha kaba yn iohi ia u Irrfan Khan .
Nangta ha ki phew snem ba la leit noh baroh ki la kylla .
Ka avoka , u ong mardor .
Bad leit sha la iing . Nga la ioh ia phi .
Ka jingiakren halor ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka dang iaid ha Lok Sabha .
Kumta kane ka la wan ha ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor kiba la leit ban pynbna paidbah haduh katno ki iajan .
Ka jinglong lyngkhuid jong ka ka long kaba tynrai , kaba kongsan bad kaba shai kum ka mariang kaba pynlong ia ka Pyrthei , ka duriaw bad ka bneng .
Mynta , ka jingbishar hok kaba bha kam dei ka bynta jong ka tnad bishar .
U Prithvi Shaw u la kylla long u rangïalehkai ba khynnah tam jong ka India ban thep century ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Rajkot .
Ka kham long kaba lah ba wat la ka jingbatai kaba thikna ia ka ‘ shynrang ’ bad ka ‘ kynthei ’ ka iapher hapdeng ki kolshor , hynrei ka don katto katne ka daw ba kynja met kaba kyllum .
Ka pawnam ruh na ka bynta ki kam shna kti bad ki kam shna dur jong ka ha ka thain .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia u Ramesh Kumar na Kotakpura ha Faridkot District jong ka Punjab hajan ka jaka theh umphniang ha Sector 56 . U la kit 10 gram u drok heroin .
Ka pynshlur ia ki langbrot ban kwah ban leh katba lah ban shakri ia U Blei .
Ki sakhi ki don haduh 149 ngut ha katei ka mukotduma bad la eksamin ia 451 tylli ki kot ki sla bad ka NIA ka la ujor lai tylli ki jingpynngat ba la pyndap ha katei ka mukotduma .
Ha ka jingpyrshang jong ka US ban plie ia ka jingiadei kaba pura bad ka Iraq , la weng noh ia katei ka ri na ka thup jong ki Ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh jong ka US .
Ka don ka jingjaboh bad ka lyer sngem kaba jur bha .
Kata kam dei ka jingshisha .
Hapoh ha ka mala , ka khmat shapoh .
Mynta ka TVS Motors katkum ki khubor ka thrang ban pynmih ia ka scooter hybrid kaba nyngkong eh jong ki na ka bynta ka iew India .
U Nawazuddin Siddiqui u ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim Manto bad da baroh ki lad , ka jinglehkai jong u ka shim ia ka jinglong tynrai jong ka phlim .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Karnataka ha u snem ban wan kata hapdeng u Risaw bad u Naiwieng 2020 .
Ka dei ka kamram jong ki nonghikai ban kyntiew ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki khynnah skul .
Ym shym la shah knieh tiar ha ka jingshah thombor : IGP Kashmir
U la mynjur , bad dei hangta ba nga la iohsngew nyngkong eh ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Ki novel jong u kiba la thoh ha ka ktien Phareng la pynkylla sha ka ktien German .
Ka sorkar kan dang iai bteng ban iatreilang bad ki ri kiba iatreilang , kynthup ia ka US , ban wad ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka bor ding bad ka jingshngain ka ioh ka kot jong ka India , u la ong .
Ka jingjied thymmai ka dei ka rukom pynkylla ia ki jinglong jong ki jingthung .
U nongthaw jingrwai u Amaal Mallik u la rwai bad ka kynhun tem jong ka Macedonia ha ka por ba don ka jingkhang dam , na ka bynta ka phlim biopic kaban sa wan jong ka nongrwai badminton ka Saina Nehwal .
Nga ong ba u nongïoh pateng katba u dang khynnah um pher ei ei na u mraw wat la u long u kynrad ïa kiei kiei baroh .
Hato don mano mano ruh ki ban sngewtynnad biang ia nga ?
Bhopal , Naitung 08 : La ujor FIR hadien ba ka kynhun ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta u Modi ha ka roadshow jong u kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh ha Bhopal .
Ka jingleh ia kane ka lah ban long kaba khia shibun ia phi .
Donkam ban pynrung bad pdiang ia ki jingwad bniah kiba thymmai .
Kumba ki nuksa hangne ​​ki pyni , ki atom carbon ruh ki lah ban iasoh lang ban thaw ia ki dur bapher bapher , kynthup ia ki kynjri , ki pyramid , ki ryntieh , ki sla bad ki tube .
Nga la kyrpad ia u ban iarap ia nga .
Lada phi kwah ia kaba bha tam na ka jingim phi hap ban long kiba la pynkhreh ynda la wan ka lad .
Ki jingpynbeit jong u bnai ki ai jingmut ia ka sngi kaba bunkam hynrei ki pynpaw ruh ba ka jinglong jong phi shaphang ka kam kan shah pynwan dur ha ki jingsngew jong phi .
Ki langbrot ki ieng bad ki bam ha ki phlang .
U la shah pynrem kumba la kynnoh .
kaba pynshong nongrim ha ki planet bad ki kynhun khlur ?
Ki arngut ki kynthei ba pawkhmat jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Minnisha Lamba bad u Kulraj Randhawa ryngkat bad ka Poonam Dhillon .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki shna ia ki shniuh jong ki bad ki phong ia ki jingdeng kiba bun kiba pyni ia ka jinglong shongkurim jong ki .
Kaei kaba phi leh bad ki .
Ka don ha ka nongbah Thrissur ha Sakthan Thampuran Nagar .
Ka khajna ba pyndap ia ki mar ki mata ka don ka jingktah kaba pynduh ia kano kano ka jingai jingiarap ia ki mar .
U dkhot jong ki shipai ba la kham rangbah jong ka Australia haduh lai snem , u la trei kum u nongpyntbit ban shna boil ha kawei ka jaka shna um hajan ka Nongbah Newcastle ynda u la iehnoh ia ka skul .
Ka dei ka nongseng jong ka tnat pule puthi ha Bangalore .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang noh ïa ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da ka nongthaw aiñ ka BJP ka Meenakshi Lekhi pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u .
Prothom Alo : Ha Libya ne Tunisia la shem ba ka sorkar kam shym la pynkhreh satia ban wanrah biang ia ki nong Bangladesh da kaba suk .
Lada phi lah ban kyrkhu ia ka jingpyrshang nga kwah ia ka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba u tnga jong ka u la pyniap ia ka khun jong ki .
Kiei ki jingma kiba khraw tam ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban iaid shakhmat ?
Ka jingthew kaba heh tam ha kane ka lilam ka dei na ka bynta ka jaka ieng kali ba la siew ha ka jaka ieng kali Sahib Singh , Sector 17 .
Hadien ba u Oedipus u la iap , ki arngut ki khun jong u u Eteokles bad u Polynices ki la ialeh ban ioh synshar ia ka hima .
Ka Adimaly ka dei ka shnong rit ha ka jylla Idukki jong ka jylla Kerala , India .
Ka aktor ka la sam ruh ia ka video jong ka blang kaba dih um na ka kti jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U dih duma , u dih betel , u dih kyiad , u ieng ha ka footboard ha ka bus .
Nga mut ia kaei kaba phi mut .
10 : 15 baje mynstep : U myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda un wanrah ia ka mang tyngka jong ka tnad rel lashai ka sngi .
La pynbna ia ki result Tawjihi ha ki lad pathai khubor , bad la pynlong ia ki jingrakhe paidbah na ka bynta kito kiba pass .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki thain Keri bad Digwar jong ka Poonch district ha Jammu and Kashmir .
U la dei ban ai ar tylli na ka bynta jong ka , la kumno kumno kawei .
Ka long kumba ka dei ban long .
Ka jingpyrkhat kaba kham bun halor ka jingïoh jong ki kynthei ïa ki marpoh khyndew bad ka jingsynshar halor kine ki marpoh khyndew bad ka jingpynleit jingmut kham bun ha kaba pynbha ïa ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
" " " Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1989 , ka MPFI ka la pynbiang ia jan 15, 000 ngut ki nongpang kjat ha Philippines da ka Jaipur Foot kaba pynlong ia ki ban lah ban im ka jingim kaba thymmai . " " "
Ha Punjab ym don ka jaka pule jong ka ri kaba iadei bad ka rep ka riang .
Wat pynslem ka lawei bymjukut jong phi ka don ha ka jingma ! Hynrei shim ba hadien ba la map ia ka jingpalat , phi dang don ka jingsngewsih namar ki jingbakla ba la leit noh ?
Kumba ka long mynta tang 60 percent na ki jaboh plastic ba la pynmih la pyndonkam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan : U Rizwan u la rah ia ka Pak sha ka jingjop
Mynsaw ki samla pule ha ka jingjia aksiden kali
Ym lah ban don ka jingai Diwali kaba kham bha na ka bynta ki nong India .
" To ong ia kiba ha iing ba kin nym sngewsih namar nga iap na ka bynta ka jingshisha ym kum u nongleh kam sniew ." " "
La ioh kurup T.31 klur tyngka ha ki pisa thymmai
Ka lah ban pynduh ne pynkylla ia kano kano ka ain ba la thaw da ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba treikam ha ka ri India , kynthup ia ka ain laitluid jong ka ri India hi .
Horoscope : Ki kynthei Taurus kin ioh ia ka sngi kaba bha tip ia ka jinglong jong kiwei pat ki dak zodiac .
Kumno ka jingithuh ba ka jingsynshar jong ka Hima ka la sdang bad ba ngi im ha ka por kaba kut ka dei ban ktah ia ngi ?
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban jubab ia ki paralok jong ki ha ka WhatsApp na ka jingthoh .
Ki nongialehkai na ki 159 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Seoul .
Kumta , kam dei tang shaphang ki jingtei ha sor .
Ia ki komiti jingsuk la pynduh noh da ka jingaiti noh jong ki shipai Pakistan ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Kam sngew shisha kumba la pynkylla ei ei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki nongialehkai ba pawnam kum u Kapil Dev , u Chetan Sharma bad kiwei kin don ka bynta kaba kyrpang ha kaba pynlong ia kane ka lympung .
Ngi hap ban shim jinghikai na ka .
Nga tharai ba nga long uba donbok ban ialehkai hapoh jong u .
Ki la shim jingiarap pisa na ki bank bapher bapher .
Ngi kular ia lade ban pynrung ia ki riew shimet bad ki sengbhalang ha Africa bad India ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Krishna Shroff ka la weng noh ruh ïa baroh ki dur jong ka bad ka Eban na ka Instagram .
Hadien shiphew snem , ha u snem 2000 , u Olivera u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih pyrshah kaba la pynsangeh ia ka jingpynlong shimet ia ka um ha Cochabamba Bolivia .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong shimet ia ka Air India da kaba die noh ia ka jinglong trai jong ka 100 percent ha katei ka kompeni liengsuin .
Khnang ban tehlakam ia ka pisa rong saw , la pynlong ia ka jingpynbiang ia ka PAN kaba donkam na ka bynta ki jingpyniaid pisa kum ki hotel ne ki bai leit jingleit kiba palat ia ka 50 hajar tyngka .
Hadien kata ka Westbrook ka la weng noh ia katei ka video tynrai na ka YouTube channel jong ka .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun ialehkai kriket jong ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol ba thymmai na ka bynta ka ri India .
U la shah pynlong bieit jong ka .
Ha kaba kut jong ka sngi , kane kam dei ka jingialehkai .
Kumno u mynsiem bakhuid u la ktah ia ka jinglah jong u Paul ban kren ?
Pynbeit ia ka jingpynkhreh lada donkam .
U khniang sohjew u pynrung ia ka stylet jong u ha ka sniehdoh jong u sla ne ha ka sniehdoh jong u soh ne u tnat bad u bam ia ka umsoh jong u jingthung .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba ju lap ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka step jong ka 8 tarik u Risaw 1994 la lap ia u Kurt Cobain ba u la iap ha iing jong u ha Seattle .
Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor ha iing jong ki .
Ha kajuh ka por ngi la pyrshang ban wad ia ka jingphone jong u Rathnavel .
Ha ka jingialang plie ia ka MAMI : U Dulquer Salmaan , ka Radhika Apte , u Aamir Khan bad kiwei kiwei kiba la iadon lang .
Ka Bikaner ka la sah kum ka jaka ba skhem jong ka BJP ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ha u snem 1995 la pynkiew ia ka niam Thalassery kum ka niam bah .
Nga shim bai lutksan tang na ki riewspah hynrei na ka bynta kiba duk nga trei khlem jingsiew .
Ka sorkar pdeng ka shim khia bha ia kane ka jingshah thombor . ,
Kumta seng shuh shuh ki lab lada donkam .
U Asaram u la don lypa ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha Jodhpur , Rajasthan ha kawei pat ka mukotduma leh beijot .
Ka jinglut kaba heh tam ka long haduh 90 lak tyngka .
Ki iing bad ki dukan hangne ​​ki la shah thang bad shah pynjulor .
Ki pulit jong ka Pune : Ka jingtohkit ia ka jingiadei jong ki nongialeh pyrshah bad ki Naxals
Lane phin hikai ia u ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ?
Ia ki jingtyrwa la pyndonkam ban bishar bniah ia ka jinglong kaba biang kum u nongsam mar , u nongdie , lane u paralok jong ka tnat treikam .
U kpa jong nga u la peit jem ia uta u briew khlem kren ei ei haduh ba uta u briew un da iaid noh .
Iehnoh kam u dkhot cong na Karnataka u Ramamurthy na ka RS
Ka sorkar ka dang pynkhih ia baroh ki tnad khnang ba ia kane ka plastic yn lah ban lum bad pyndonkam biang hadien .
Ngim lah ban shu tep ia u ?
Hynrei ka la sah kaei kaei kaba kordor , bad ryngkat bad ka shibun kiei kiei kiba khlem dor bad kiba sniew .
Lah ban buh dor ia ka kum ka Vitara Brezza kaba don ha iew .
Kane ka kynhun ka la leit sha Tehran , Iran katkum ka jingkhot , ka la ialehkai 3 tylli ki jingialehkai , jop kawei ka jingialehkai bad rem ar sien .
Ka iing syiem ka long ka nuksa jong ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ka rukom tei Mughal bad Malwa .
Bad bun kiwei pat kiei kiei , nalor kata .
Ha kane ka rukom u heh pulit u Abhishek Patel u la pynim ia ka jingim jong ki 400 ngut ki khynnah skul .
U dei u nongshah pynrung ha ka jaka buh jingthoh jong ka phutbol jong ka Brazil .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang jur stet hadien ka jingshah thombor ha ka 13 tarik u December ha ka ïing dorbar jong ka India ha New Delhi .
Kum kata ka jingieit jong nga ia ka Delhi .
U Sufi Mohammad ba la shah kem : Malik .
Ym shym la leh ei ei da ki pulit wat la ki la don katto katne ki jingpynpaw , u la kynnoh .
U Kavlekar u la tip ba un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi la pyni ia ki kumno ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
Ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha , ki don 51 tylli ki konstitwensi kiba leit ban thep vote .
Haba ianujor , ka plan jong ka Reliance Jios Rs 799 ka ai haduh 84GB ka data ryngkat bad ka jingthew kaba 3GB man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Ka Congress ruh ka kyrshan ia ka DMK kaba iatreilang bad ka UPA .
Pynrung ia ka Ayodhya Deepotsav ha ka Guinness Records
U Atal Bihari Vajpayee un dap 89 snem mynta ka sngi
U Dulquer Salmaan u dei u aktor na India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka nam jong u ka shong khamtam eh ha ka jingiatreilang kaba khraw kaba u la pynlong bad u Jack Hobbs na ka bynta ka England hapdeng ka snem 1924 bad 1930 .
Ki ain jong ki nongtrei ne ki bill jong ki nongrep kin ym long ka mat ha ka elekshon ha Bihar , la ong u Raut .
Kane ka la wanrah ia u shibun ka jingpyrkhat .
U leh bha ha skul , bad u dei u kapten jong ka kynhun kriket jong ka thain .
Kata ka jingkynthoh ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , nga la ioh ia ka kabu ban pynkylla ia ki jingim lyngba ka jingpule bad ka koit ka khiah , ban pynkhlain ia ki shnong ki thaw bad ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
Baroh lai tylli ki smartphone mynta ki pyndonkam ia ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynshlur ia ki MSME ban shim ia ki buit kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar jong ka jingshna ha ki MSME .
Ki khynnah ki shah pynbor naduh dang rit ban ianujor ia lade bad ki paralok jong ki lyngba ki eksamin bad ki jingthew , bad kiba bun ki mih na skul da kaba khein ia lade kum ki nongrem .
Ha kaba ka jingshngain jong ka ri ka lah ban shah ktah .
Pyni burom ia ka Congress ia ka Indira Gandhi , Sardar Patel .
Ka ailad ia phi ban iasam ia ka desktop jong phi khnang ba kiwei pat ki briew kin iohi ia ka lane ai jingiarap na jngai .
Kum ki dkhot jong ka balang , ki Khristan ruh ki la ithuh iwei ia iwei pat bad ki la ieit iwei ia iwei pat .
Ka PM barim ka Laisenia Qarase ka la kren bha halor kane ka jingialang .
Ha Karnataka la pynbiang ia ki nongrep ban buh ia ki synduk sohjew ha Bangalore GPO ban pynpoi hapoh ka sor .
Kaei kaba phi dong hangne ​​?
Ka Mumbai bad ka Delhi kin mad ia kajuh ka jingeh .
Ka rukom leh ka long ba la shim ia ki ar tylli ki transformer kiba iasyriem .
Kaei ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingim bad ka snam kaba dawa na ngi ?
Hynrei ka por jong ka em ?
Ki dkhot ki la kyrpad ia u President ka Ri India ban pynphai biang ia kane ka Bill sha Rajya Sabha ban bishar bniah biang .
Ka lah ban shim ia ki jingleit jngoh ia ki ri ban pynurlong ia kane .
Kam long kaba shongnia ban pyndonkam da ka bor .
Ki nong Pakistan ki la sdang ban kynriah shadien ha ki jaka thma ha ki jaka khappud ha khmat ka jingshah thombor kaba jur jong ki shipai ba iatreilang .
Kumno ban rakhe Bhai Dooj .
English rendering of PMs Ka jingkren halor ka jingbuh mawnongrim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha Dhanbad bad Patratu
Ha katto katne ka jingjngai , u Rama u la iohi ia ka jingshai kaba shyrkhei bad u la mareh shakhmat ban lap ia u Jatayu uba thiah khlem tip ei ei ha ka pung snam .
Ka jingiada ia ka mariang ka long kaba kongsan hynrei ka jingkiew jong ka ri ruh ka long kaba kongsan .
Phi lah ban iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh mar mar sha District Headquarter Hospital , Koraput ha ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Subhash Chandra Bose um shym la sngewkmen halor ka jingshim bynta jong ka ri ha ka thma bah ba ar .
Ki don bun kiei kiei kiba eh ban iathuh shuh la ki dei ki nong Bilat ne ki nong India :
" Katkum ka khubor ha ka Times of India , u Dravid bad ka kynhun ba donkti ha ka NCA " " da ka jingsbun " " ki la ong ia u Bumrah ba kin nym pynlong ia kano kano ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met ."
Kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Modi u la thaw la ka jong ka rukom ban pynjah burom ïa ka Sangh Parivar .
Ban pynkhlain ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah jong ka ri , ka sorkar pdeng ka la mang pisa haduh 15 hajar klur tyngka .
Ia kane ka formula la ioh na kaba wad ia ka jingsniew jong ka lyer ha ka lyer Bose da kaba pyndonkam ia ki jingkhein jong u BoseEinstein .
Nga la shim ram 5 million taka na ka bank bad nga la wanrah khaw ha ka por rep aman hynrei nga dang don 70 percent na uta u khaw bym pat die .
Ngim pat shim ia ka rai .
Ka thang shwa ban poi ha ka sla jong ka Pyrthei .
File kaba don ia ka thup jong ki font ban print .
Ka phlim TV jong u Kapil Sharma ka la ioh ia ka jingshah rem kaba khraw na ka phlim Naagin 3 bad Kasautii Zindagii Kay 2 jong ka Ekta Kapoor ha kaba iadei bad ka TRP .
Bun ki briew ruh ki la iap ha surok bah .
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
" Ha ka phlim kaba la ai kyrteng " Zero " yn iohi ia u Shah Rukh ba u ak kum u briew uba rit."
Pyllait ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka nissan ha ka rival hyundai creta.
U don ha ka jingrieh ruh , hynrei um dei u nongshah pynrem katba nga lah ban sngewthuh .
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki brand ka dei ka jingkut jong ka jingpyniasoh telecom kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
U khun jong u uba dang shu shongkurim dang shen ha Australia la iathuh ba u don ia ka passport Australia .
Hynrei u Trump u la ong ba um wad ia ka thma bad ka Iran .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Salman Khan , Shah Rukh Khan bad u Amitabh Bachchan .
Kumno ngin pynlong ia u Ksuid ban phet noh na ngi bad kumno ngin iajan bad U Blei ?
Ka jingstet jong ka jingroi jong ka met ka long kaba stet ha ka jingim kaba dang rit , namar ba bun na ki reflex jong u khunlung ba dang kha ki kylla ne jah noh hapoh ka snem kaba nyngkong , bad ki nang slem hadien .
U myntri pla tyngka u ong ba kam don jingma ban don ia ka mang tyngka kaba jrong .
U la don hangta shapoh , baroh ?
U la ong ba lyngba kane ka dak ngi kwah ban pyni ba uwei pa uwei u briew u dei ban sngew sarong ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ban pynkhlain ia ka da kaba thep vote ha ka elekshon .
Ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong u , u la thied ia ka liengsuin kaba shongdor T.30 klur .
Bad ha kaba ot ia ki maw , ban buh ia ki , bad ha kaba ker ia ki dieng , ban shna ia kano kano ka kam kaba stad .
U la buh ia ka jinglong kaba rit .
Hynrei uwei pa uwei u dei ban pynrung ia ka mynsiem jong kiwei pat bad pynneh pynsah ia la ka jong ka jinglong shimet bad ban san kat kum la ka jong ka ain jong ka jingroi .
Ngin sa iaid lyngba ka um bad nangta ngin iaid lyngba ia ka lynti jong ki hati . Pynbud bha ia ki jingbthah jong nga .
Kumba ka long mynta ki don hynniew tylli ki kompeni paidbah kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad sboh .
Hynrei to buh ha ka jingmut ba . . .
U Jehobah u la pyndonburom ïa u briew uba nyngkong da kaba thung ïa u kum u nongsumar ïa ka pyrthei .
Phi lah ban kylli ia u halor kata .
Ka jingmih na ka jingkhein ba la buh ha ki kot jong kano kano kawei pat ka bank .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam mardor da ki nongpynlip ding .
Ia kane ka JJP la thaw hadien ba la don ka jingiapait ha ka Indian National Lok Dal hadien ka jingiakynad ha ka iing ka sem ha ka jait Chautala .
Wat ai um ia ki man ka sngi .
Ki don ki khanatang bad ki jingngeit bapher bapher kiba iadei bad ka jingsdang jong kane ka tamasa .
La pynsuk ia ki rukom survey ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kyrkieh .
U la khot noh ia ka jingiakhih .
Bun ki mat kiba kongsan ki donkam ia ka jingpyniaid kaba stad bad ka jingpynbeit kaba kloi .
Kane wat hapdeng ka jingshisha ba wat ki pulit ruh ki la kren shai ba kim khmih lynti ia kino kino ki kam runar ne ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha kaba iadei bad ka jingialang ha Berlin .
Ka bor ding ha kylleng ka shunt ka long katkum ka bor ding kaba tuid lyngba jong ka , bad kumta lah ban pynheh ia ka bor ding ba la thew ban pyni beit ia ka bor ding .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki karkhana rit bad karkhana heh ka tnad 5 ka trei ha ka jinglut baroh kaba la antad haduh Rs . 186 . 90 Klur tyngka .
Ha ka jingïakren kaba shyrkhei bad ki nongthoh khubor ha Trump Tower ha New York , u Trump u la kren shai ha ka sngi thohdieng ba u la sngewsih na ka jingbteng ban kylli jingkylli halor kane ka mat .
Ka BJP ka la pynbha ia ka jingioh vote jong ka ha ka jingthep vote kaba la dep .
Ka long kaba bha shibun ha Pakistan .
Ngam kwah kum u secretary jong ka sorkar pdeng ban beh noh ia ki mynta ka sngi .
U la kyntait ia ka jinglah ban don kano kano ka jingiateh lok bad ka BJP .
Hadien katto katne bnai u John u wan phai sha la iing .
Ka kam ka long kaba khia bha , u la bynrap .
Hyderabad : Khuslai shaphang ka jingshongkurim jong phi ?
Baroh ki don 2 899 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U Narendra Modi u la kren bein ia u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda.
Ka donkam ia ka jingiarap jong ka Congress .
Ka Amnesty International ka la ialam ia ka jingkhot ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap briew kaba la buh ban long mynta ka sngi ka 19 tarik u February .
U King u shong u sah ha Beverly Hills ha Kalifornia .
Kam dei ban don kano kano ka jingktah na ka jingai dawai bad ka dei ban ai ka jingkoit jingkhiah bad jingiada kaba bha .
Ki la pynim biang ia ki shipai jong ki .
U President u la ong ba ki jingphohsniew jong ka Karnataka kim dei tang na ka bynta ka Karnataka . ki long ki jingphohsniew na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ka Maharashtra ka la pyndep ia ka 25 . 7 lak tylli ki test naduh u bnai Jymmang , ha kaba palat 10 lak tylli la leh tang ha u bnai Jylliew .
Ki shynrang ruh ki long kiba pyrkhat bha ia ka met jong ki .
Nokia 5 . Ka dor jong ka 1 Plus la pynpaw da ka HMD Global .
Wat la katta ruh kam shym la don ka jinghiar kaba kum kata ha ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel .
Ujor mukotduma thymmai ka CBI pyrshah ia ka NDTV , u Prannoy Roy halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka FDI .
U paralok jong u u Dwayne Smith uba don lang ha katei ka por ruh u la kyntait ia katei ka jingjia .
Ka India ka la jop ia ka WC hadien 28 Snem .
Ngim pat ioh ia kane ka jingieid wat na Pakistan ruh , la ong u Afridi .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haba la pynmih ia ki jingthung ba la pynkylla dur ia ki gene ki ban pynduna ne pynduh ia ka jingdonkam ia ki dawai pyniap khniang , ka la long kumba ka teknoloji ka la ai ia ka lad kaba bha .
Katba nga dang mih na ka jaka ialehkai , nga la shah pynshitom bein man ka por na ki paidbah .
Ka la long ka jingjop ha ka pla bad ka la don ka jingpyni ha ka theatre kaba 329 sngi .
U la ong , khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei kiba leit jingleit marwei , la pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki ha man la ka kyrdan leit jingleit .
Khnang ban pyndap ia ki jinglut , ki kam ki jam ki pynkiew dor ia ki mar jong ki bad ki sorkar ki pynkiew ia ka khajna . Mano ba siew ?
Pynbna Emergency na ka bynta 30 sngi ka Maldives Prez
Ki dur : Ka jingkhawai shongkurim jong ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya
" " " Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit " " " " ong u inspector Maninder Singh jong ka thanat Sector 19 . " " "
Ka jaka buh jingthoh ka la pynmih ia ka kot jingthoh ba nyngkong eh jong ka Brunei , ka kot khubor pule ha u snem 1969 , kaba long ka kot khubor ba man la u snem mynta .
U bsein u peit shalor ka jingkhang ban wad katto katne ka jingbam .
Nangta ngi hiar na kane ka jinglong .
Ka jingiadei jong ka BJP bad ka Shiv Senas ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Haduh mynta la pynrung kyrteng haduh 45 tylli ki kompeni .
Ki briew kiba la shah pynkynriah ki sngew lyngngoh ban wan phai bad la khmih lynti ba kin wan phai biang sha la ki jong ki shnong ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kaei ka jingsneng kaba ngi shem ha Loukas 21 : 34 , 35 ?
Kata ka don bun kiwei pat ki jingduna ruh .
Baroh kiwei pat ki system jong ka rel ruh la bishar bniah bha .
Kaei kaba ngi khmih lynti na Pakistan ?
Ha kawei ka por ka la ju long ka tyllong um dih kaba kongsan jong ki briew .
Uwei u khynnah rit u dang iakynduh ia ka jingbishar ha khmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step :
" Kaei ka jingktah kaba ka " " bor pyrkhat " " jong ngi ka lah ban don ha ka jait briew kaba ngi long ? "
U PM Modi bad u syiem Salman , Reuters
Ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2005 ka la ithuh ia ka jingpyrshang jong u Dr . ElBaradei bad ka IAEA ha kaba pynthikna ba ia ka bor nuclear na ka bynta ki jingthmu ba suk la pyndonkam ha ka rukom kaba shngain tam .
" Ka Railways kam shym la shim ia kano kano ka rai kaba kum kata ." " "
Ym tip ia kano kano ka jingtreikam jong ka US ha Syria : Ki shipai Russia .
La pyllait ia u ha ka snem 1956 .
Ka shong ha u ban rai ia ka lawei jong u , u la ong .
" " " Yn ym lah ban lait na ka jingleh thok ."
Ka BJP pat ka don ka jingkyrmen ban ioh palat 20 tylli ki seat na West Bengal .
Well kem sa katto katne ngut ki briew shen bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka Spain baroh ar ki la mad ia ka jingeh jong ki kam lehnoh , bad baroh ar kin pynleit jingmut ban ialeh pyrshah ia ka .
Katto katne bnai mynshuwa U Jisu u la ianujor ia ka jaitbynriew Jiw bad u dieng sohjew uba la lai snem khlem sei soh bad yn ot noh ia u lada u dang sah khlem sei soh .
Hato ka iing ka lah ban long ka jingsma ?
Im sngewtynnad ban peit ia ka .
Ha ka jingialang la rai ba ia ka bynta kaba bud jong ka DBT yn pyntreikam noh naduh ka 1 tarik u Jylliew 2013 .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar jong ka jylla Tripura ka sdang mynta ka sngi
Nga maham ia phi mynta ko khynnah .
Nalor kata , U Jisu u la ong : Uno uno uba kwah ban pynim ia la ka mynsiem un duh noh ia ka . hynrei uno uno uba duh noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong nga un shem ia ka .
Ym don ba kylli jingkylli ia nga , bad ngam tip ei ei shaphang ka niam thymmai jong nga , la batai u Pedro .
U nongaiktien jong ka Philips India u la ong : Ngim ju kren eiei halor ka jingkynnoh .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai , jingsngewsih bad jingbym lah thiah .
U la ong ba u Sardar Patel u dei u briew uba shisha uba la long secular .
Ka kaiphod jong ka komishon pisa tyngka kaba phra 1984, 81.
Ka kwah ban phet krad bad u hynrei ka Jassi ka kwah ban pynkut noh ia kane ka jingialeh pyrshah , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ha kane ka sngi la ak ia ka Aditya Pancholi bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Hato une u briew u lah ban sah bad ngi tang shi miet ?
Hangno hangno ba ka jingkylla ka la ialam ia u Castro , ka Korda ka la bud .
Ki mawshun kiba riewspah ha ki lum Oman ki la pynlong ia ka jingmih ki krem ​​ha kiba bun ki jaka .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ruh ia ka mar kaba ar jong ka , ha ka dur jong ka ZS EV SUV .
Ka jingiakren jong u PM bad ki samla ophisar IAS
Namar ba ka ksiar ba khuid ka long kaba jem bha , la ju pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki nar ban pynkhlain ia ka jingkhlain jong ka ban pyndonkam ha kaba shna ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar ksiar .
Ha ka jaka kata , pynpaw ia ki mat ba kongsan .
Ia ka bynta jong ka sor la dep ban mynjur ha ka 25 tarik u Iaiong , 2015 bad ka dang pyntreikam .
Kaba sngewsih ban ong ba ngi im ha ka pyrthei kaba ai daw nyngkong eh ia ngi ban iam . Ki khubor kiba pynsngewsih ki synshar ia ki lad pathai khubor .
New Delhi : U riew pawkhmat jong ki nongrwai tynrai jong ka ri North India u Pandit Jasraj u la khlad noh ha US ha ka sngi Nyngkong ka 17 tarik u August , hadien ka jingpang dohnud .
U lah ban pynkylla ia kano kano ka jaka rep , ka iing rep ne ka jaka rep sha uno uno u nongshong shnong jong ka ri India da kaba ai sngewbha .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit rel jong ka Bengaluru .
Mynta ka sngi ka don kawei na ki 20 tylli ki kot ba la pynmih kot ha ka ri America .
" " " Hynrei nga la ong em khatduh khatwai ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur ban ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka India bad ka Afghanistan halor ka jingïatreilang ha ka liang ka jinghikai bad jingpynroi ïa ki pulit .
Hadien ba u la ialap la jan 30 snem , u la khlad noh ha ka snem 527 SK ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Paba jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ha ka rta kaba 72 snem .
Hadien ka jinglaitluid la pyndonkam ia ka kyntien Province haduh ka snem 1950 , ha ka jaka jong ka jinglong president .
Pyni ia ka dur ba pura jong ka jingpynsah dur .
" " " Balei phim shym la jubab ia ki shithi jong nga ? "
La pynlong ruh ia arngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
La pyllait noh ia u Rajinikanth hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la kham bha : Hospital
Kiei ki jingiathuhkhana kiba u iathuh ?
U Rossi u la kham stet ban ia ki nongniah kali ba la tbit bha jong ka Red Bull Racing u Mark Webber bad u David Coulthard bad u Jarno Trulli jong ka Toyota F1 .
Mar ia ioh ia ka jingtip , ki nongtrei bad ki ophisar jong ka municipal council ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynsangeh ia katei ka jingshah siat .
Ka ktien Marathi ka pyndep ia ki kyndon ban ioh ia ka kyrdan jong ka ktien rim hynrei ka mat ka dang sahkut ha ka tnad kolshor jong ka Centre .
Kam long kaba phylla ba ka long ka jingpynjem ban weng noh ia ki juti ha kaba kut jong ka sngi khamtam lada phi phong ia ka size kaba bakla !
Ia ka Giaa Manek la iohi ba ka phong ia ka halo kaba rong pink ha kane ka dur .
U la ong ba ki pulit ki la pynhap biang ia katei ka khynnah sha iing jong ka hapoh ar kynta .
Shano uta u kuli u la leit ?
Lada don kiba mad ia ka jingpang kaba jur bha , te ngi hap ban ialam ia ki sha Aurangabad .
Lah ban iohi ia ki pulit ba ki ieng ruh .
Ha ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ka jingsam ïa ki tnad sha ki myntri ba thymmai , ka Raj Bhavan ka la kdew ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla kum u Yogi Adityanath .
Ka Bardo ka la leit sha Los Angeles ha ka sien kaba lai bad ka la iaid kai kylleng ka dong ba ka Schaeffer ka shong ka sah , ka da kylli ia ki briew hato ka shong shisha ne em hangta .
Wat la la pynbaptis ia u da u Richard Henry hynrei ki kmie ki kpa jong u ki khot ia u Peter , na ka kyrteng jong u hynmen rangbah jong u uba la kha iap .
Mynta , ka don ka jingduna jong ki stad saian kiba la shah hikai ha Africa .
" " " Ngi dei na ka bynta ki paidbah , ngim lah ban jop ia ki dohnud da kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ka Parliament ."
U bat ia ka jinglong dkhot ba donburom ha kiwei pat ki seng jong ki nongsumar mrad jong ka ri .
Nangta ka bus ka la kylla ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Mynta ka niam Islam ka la saphriang sha kylleng ki jaka jong ka Pyrthei .
Ka model M2 jong ki EVM ba la pynmih hadien u snem 2006 bad haduh u snem 2012 ka la pynrung shuh shuh ïa ki jingïada .
Kumta u la leit sah hangta ?
Uba bha tarn napdeng jong ki u la ong Hato ngam shym ong ia phi Balei phim pynbna ia ka jinglong khuid jong U ?
Phi tip aiu u la ong ia nga Kitty ?
Mynta ki jingsiew ki dei ban long hapoh laiphew sngi naduh ba la pdiang ia ki mar ne ai jingshakri .
Ka jingiakop ka la sdang biang ha ka lap kaba 100 .
3 Wat la u im ha ki por kiba eh , u Jeremaiah u la pyni ia ka jinglong kaba bha .
" " " Da ka jingpynbeit kaba jur ha ki iew stock bad ka jingkylla kaba bteng , kam long kaba phylla ba ka jaka ka puta ka la kylla long ka jingjied kaba ha khlieh duh kum ka jait jingdon jingem ban bei tyngka , " " la bynrap biang u Agarwala . "
U khot ia ka kawei na ki jingsdang kaba khraw tam .
Ka India ka don ka khajna kaba heh tam ha ka umphniang haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Hadien la bret ia ki met jong ki ha ka jaka kaba kyrpang .
Ka Govt ka la kular ban kyntiew ia ka ktien Mithila : J P Nadda .
" " " Bad kynmaw ba ka balang ka ap ia phi ynda phi la wan phai ." " "
Kumta , 20 tylli ki kynhun shipai kin don ha ka jingpahara .
Nga don ka jingpyrkhat hangne ​​, Barbossa .
Hynrei lah ban kdew ba u Jagannath Das hi u la thoh ia kum kane ka kot kaba long ka Artha Koili kaba long ka jingthoh pyrkhat shaphang u Markanda Das Keshaba Koili .
U Jehobah um ju tynjuh ia ngi da kiei kiei kiba sniew , bad u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh .
Ka jingdih kyiad ka la long ka daw jong ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad pynngat ia u Anil ha ka jingthmu ban tuh .
Bad ngi iohi ba kane ka tray jong ki jingbam ka long , ka long kaba dei kumba hynriew sentimitar .
Ka kali Swift kaba lieh bad ki tiar ialeh la pynbeit da u Harjinder Singh .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingshlur jong ka ha ka Twitter .
" Ka jingpeit ia kawei ka surok kaba don ka dak kaba thoh " " Ka Station Surok Bathymmai " " . "
Kane ka la pynhiar dor shuh shuh ia ka pisa India .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingshakri , haba ki briew ki kren ne buh jingkylli kiba ngim khmih lynti , ngi dei ban pyrshang ban jubab ha ka jaka ban pynkylla ia ka sobjek ne pynkut noh ia ka jingiakren .
100 tyngka 100 ka long kaba palat ia phi .
La ngeit ba ki la iap na ka jingshah siat , hynrei dang wad bniah ruh ia kiwei pat ki daw .
Ka CAG ka la dep ban bishar bniah ia ka .
Ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la pynkhlain ia ka jingker bad ki la pyrshang ban beh krad ia ki lehnoh .
Nga kyntu ia phi baroh ban aiti ia lade ha ka kam ban tei ia ka India Bathymmai bad ban pyndep ia la ki kamram da ka jinglong ba shisha ha kine ki san snem ban wan .
" " " Ha ki ri khriat ia ka jait iing ba la shna kyrpang ban iada ia ki dieng na ka Iyer khriat ki khot ka greenhouse " " ".
Ka phainal kan long ha Hamburg ha ka 12 tarik Naitung .
Na jan bad na jngai ki briew ki la tuid sha u , ban pan jingmut bad jingiarap na u .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Mohammed ha Kpada
Ithuh ba ki jingjied kiba stad kin donkam ban long na ka bynta ban pynlah ia kane ka ri ban poi sha ka jinglah kaba khraw tam bad ban iashim bynta bad ban noh synniang ha kaba jied ia kine ki jingjied .
Naduh ka snem 1912 haduh ka snem 1915 u Stapledon u la trei bad ka tnad Liverpool jong ka Seng Pynstad Ki Nongtrei .
U la kdew ba lyngba ki jingtei kiba kham bha , ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki jingdonkam sha ki jawan ha ki jaka kiba eh ka la long kaba suk haba ianujor bad kiwei pat ki jaka .
La iohi ia ka jingiakhih kaba shu jia ryngkhat ha ka Ganderbal distrik kaba marjan bad ka Lal Chowk kaba don ha pdeng jong ka nongbah Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka nongbah Srinagar pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka Fazili .
Ka la sngew kumba ka ain shipai .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka CrPC bad IPC la slem bah .
Hynrei ki nongshah kynnoh Manoj bad Sandeep ki la shah phah sha phatok .
Ka jingpynbor ia kawei ka jingmut ne jingpyrkhat kam long kaba lah ha ri India .
Hooid , ka Baibl ka la pynpaw ia ka lawei !
Lym kumta ngam shym la wanrah ia phi hangne ​​.
Pynsngewbha ia ka sur bad ka jingshai ha ki por janmiet .
Ka Mahindra XUV500 kaba wan ha u snem 2015
U dei u jait fakir uba kumno ?
Ka tnga jong u Sanjay Raut ka Varsha ka shah khot hajir ha ka ED hapoh ka PMLA ha ka kam thok jong ka bank PMC .
" Ki nongpynmih mar kin pan na ki nongsam ia ka bai mar kaba T. 40 lak tyngka . " " "
Ka India bad ka China ki don ki riti dustur kiba rim bha bad ka histori kaba jrong bad kaba itynnad jong ka jingrwai .
Ka Congress ka la kyrshan ia kane ka sorkar da ka jingkyrshan nabar .
Kiwei pat ki lieng kiba jrong tam jong ka jait jong ki .
Hynrei ngi la wad ia ka jingbatai .
ka la sdang ne sdang ban shna ne pynmih ia ki tiar hadien ka 31 tarik u bnai December 1970 hynrei shuwa ka 1 tarik u bnai Risaw 1990 ha kano kano ka jaka kaba sahdien .
13 Kum kata ka jinglong ba pawnam ne ka bor ka long aiu ha ka por ba jngai ?
Ym don ba tip lano une u mawlynnai u la hap , hynrei u dei ban long uba la slem bha namar ym don ki khanatang ha ka thain shaphang jong u . U nongthew khyndew na Johannesburg , W .
Ki pulit , ka tnad postal , ka NDRF , ka SDRF bad ki shipai suin baroh ki la shah pynrung na ka bynta ban ai jingiarap bad pynlait im .
" Lai ngut ki nongtrei ki la iap na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah " " katba ki dang leh ia ka kam thep vote ha ki distrik Dhar , Indore bad Guna , u la ong ."
U Smith u la kamai 73 ron ha ka over kaba 44 .
Ki pulit ki la pyrshang katba lah ban pynneh ia ka suk ka sain .
Nga sngewthuh ba ki lah ban don katto katne ki por ha ka por Kumbh ba phi la sngew jynjar bha phi lah ban nym ioh lad ban shongthait .
Ha kajuh ka por lada phi kwah ban pyndonkam ia ka Internet da ka jingstet kaba heh bha te phi lah ban jied ia ka plan Titanium .
Ka pakhang shnong kan dang treikam ha ka nongbah Anantnag katba ki jingkhang kin dang bteng ha ki nongbah Shopian , Kulgam bad Pulwama , la ong u heh pulit .
Ki la ioh kam katkum ka post jong ki .
U don biang ha ka jingiakop ha kane ka kynti .
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka jhad ONGC ha Cochin Shipyard
U heh ka CISF u O P Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbeit kaba pynhun na ka bynta ka jingsumar ne jingsumar ia kiba pang da ka Sorkar Bilat .
Katba nang iaid ka por , ka jingshah jied jong u ka la nang hiar bha .
Ngi hap ban iakren shwa bad ki .
Ym don kawei ka jingkynthoh na ka bynta ban pynduh ne pynsah kaba lah ban rai ia ka mat .
ICAR NET 2019 ka kot pdiang sngewbha .
Ha ka jingwad bniah ki pulit ki la ioh kurup ia u drok uba khia 5 kg .
Ki heh sorkar ki shim pisa Tk 20cr na ka pisa ai jinghikai
Ka jingshit ha ka jain jong u Glenn ka la long kaba shit palat .
U Banerjee u la pyndep ia ka jingpule jong u da ka Economics Honors na ka Presidency College ha u snem 1981 da kaba ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka skulbah Calcutta .
Wat la ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka dang kham heh ha ka 80 snem . 9 percent ban ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha ka rta kaba 64 snem . 6 percent , ka jingkiew ka la long 10 . 9 na ka shispah haba ianujor bad ka 5 . 6 percent na ki shynrang .
La shna ia ka ban don ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka pyrthei .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ka jingpyndonkam la kumno kumno ia ka bynta jong ka ksiar ha ka dur jong ka jingpynlong ne jingpynlong alloy ha kaba shna ia ka .
Ka CamScanner , ka app kaba pawnam ban scan ia ki kot ki sla kaba la download da palat 100 million ngut ki briew , la weng noh da ka Google na ka Play Store .
Ki daw jong kane kim tip .
U la byrngem ban pynshitom ia kino kino ki thanat pulit kiba la lap ba ki leh khlem akor ha ki kam pyniaid kali jong ki .
U Director general ka BRO u bishar bniah ïa ki kam pynlait im bad ai jingïarap ha Joshimath
Ka Aston martin ka la kular ban wanrah ia ka technology race car ha ki kali surok jong ka .
U nongkhaii u la sdang ban trei ha ka dukan die jingbam ba tei met ha ka rta kaba 16 snem.
Nalor kata , bunsien ki jingngeit ki pynkylla ia ka jingiap sha ka tyllong ba kongsan jong ka jingmut ha ka jingim .
Ka jingeh jong ki koidi : Ka Odisha kan pyllait ia ki 27 ngut ki koidi
Ka India ka la shah rem noh ha uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal ha ka jingïakhun kaba 5 bol .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kevin Misher .
U don ha ka dur kaba khraw .
U Blei Jehobah u la thmu ba ïa u Khun jong u yn pynlong janai lyngba ki jingjynjar .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad kaba ngan ym klet .
Kane ka dei tang kawei ka jingïalehkai ba rangbah jong u na ka bynta ka Lancashire .
Kata ka long kaba ngi dei ban sngewkhia .
Ngan ialeh na ka bynta ki briew jong ka Wayanad .
Kyrshan ka BJD ia ka sienjam jong ka sorkar NDA ban weng noh ia ka Art 370
Mynta nga kamai 75 tyngka .
Ka daw ban pynmih ia ka ?
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Sandeep Kaur kaba la khlad noh ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun .
Ka rai ban plie ia ki jaka sumar shimet ka long ban pynduna ia ka jingeh ha ki hospital sorkar .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka sorkar jong ngi kan nym ailad ia ka India ban kohnguh khlieh " " u la ong " .
Ki kyrteng jong ki jingthoh ki pawnam , bad ki jingpyni dur ki long kiba sngewtynnad .
7 Hynrei kumno u briew u tip ba u la shah khot sha bneng ?
Ka Bansatar Kheda ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Damoh ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka sorkar Kejriwal ka pynhiar shiteng ia ka bai bording , ai um khlem jingsiew .
" " " Hato kane ka jingdro dur ka iathuh ia ngi kaei shisha ka Grail ? " " "
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ban bteng ban pyndonkam ïa ka bor ding hadien ka Earth Hour , da kaba leh ïa ki kam kiba rit man la ka sngi ban pynurlong ïa ka thong jong ngi ha kaba pynduna ïa ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei . " " "
‘ Da ka jingpynlong shimet baroh kaba kongsan ka long ka dor jong ka iew bad ka jingmyntoi ’ la ong ka Monique .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la tied nyngkong .
Hynrei , ka jingkyrmen kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha kan iarap ia baroh ban iakynduh ia ka jingshisha da ka jingkyrmen bad kan pynshlur ruh ia ki nongpang cancer ban buh ia ka jingialeh kaba kham tbit .
U Justin Bieber u la pynmih katto katne ki video jingrwai na ka bynta kawei pa kawei ka jingrwai jong u .
Thiruvananthapuram : Ki don sa 32 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Kerala ha ka sngi Nyngkong .
Lyngba kane , ki longïing jong ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ka jingsumar ha ki hospital ba la buh kyrteng .
Khang ka sorkar ia ki nong India ban leit sha libya
Shuwa ba kine ki jingeh kin jia ha u , namar ba um sngewbha ia ka jinglong jong ka Sorkar , u la shim ia ka jingleh niam kaba 21 sngi ha u bnai February 1943 .
Hadien ba la pdiang ia ka ain , bun ki la sngewskhem ba kan ai jingiada ia ki kynthei kiba shah pynshitom bein .
U la kyrmen ban ioh tiket na ka AAP , hynrei kata kam shym la jia .
La lap ia ka met iap jong u tymmen ha Nimapara .
" " " Nga la don bynta ha ka kam jong nga hynriew sngi ha ka shi taiew " " ong uwei u kpa uba kyrteng u Gary ."
La tan ia ka bad ka la bthei .
" Ryngkat bad ki jingialehkai pyrthei , ka jingiatreilang kan kynthup ruh ia ki " " jingialehkai ba pawnam hapoh ka ri jong ka BCCI " " , la ong ka kyrwoh . "
Hynrei ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kum ki dawai , ka dud bad ki mar bam , ki lah ban plie ha baroh ki sngi .
Hynrei u Arjun um dei u nongpeitngor .
Kane ka sienjam ban khang ïa ka jingshalan ïa u shniuh shabar ri ka la shah kynthoh ha u Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat .
Ngi la thung ia ki nongialam napdeng jong ki , da kaba ialam da ka hukum jong Ngi haba ki la iaineh bad haba ki la don ka jingngeit kaba skhem ha ki dak jong Ngi .
Une u Satellite u don ia ka lama Nepali bad ka dak jong ka NAST .
Ïap 7 ngut ki Taliban ha ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ ha Kabul
U Shams Tabrez uba dei u heh editor jong ka Millat Times u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba kitei ki nongiakhih ki dei kiba bun ki nongtrei bylla sngi .
U Sehwag u la ong ba ka jinglong kapten jong u Kohlis ka shah ktah ha ka jingkhmih lynti jong u hi na kiwei pat ki nongialehkai .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ngi la rai ban trei ha ka liang ban pynbiang ia kawei pa kawei ka longiing kaba khlem iing khlem sem ha u snem 2022 kaba pynsah 75 snem ia ka jinglaitluid ka ri India .
Ia kane ka Bill la dep ban bishar bniah da ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar thawain .
Ki nongtrei kti kin ioh ia ka bainong kaba T.400 shisngi .
Ha ka sngi U Blei ruh ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom bad ki tiar rit ha shilynter ka LoC ha ka thain Nowshera jong ka Rajouri District .
Ka Lopoke ka don ha ka jaka kaba sboh bha , bad ka jingkylla jong ki aiom ka pyni ia ka mariang ha ka rukom kaba bha tam jong ka .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon leh beijot bad thok .
Naduh ka spah snem kaba 12 , u riewstad Jiw u Moses Maimonides u la kynthoh ba ka jingsynshar jong ki Messaiah ka long lehse tang ka jingpyni dur ia ka imlang sahlang kaba kham halor .
Kano kano ka jingiap ne jingmynsaw kaba jur kan jin da la ialehkai beit ha ka kti jong ka sorkar Colombo kaba la pynbor ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh pyrshah ia ka LTTE .
Baroh 200 ngut ki briew ki lah ban shong ha ka lieng ha ka shisien shong .
Kane ka dei ka bynta kaba eh ia nga .
" " "Ngan ym thok," " la ong u Singh. "
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Narayani , u khun shynrang u Ramesh bad ka khun kynthei ka Radha .
Hooid , kane ka wan ha ka jinglut kaba kham heh .
La kurup ia u drok ba la khang , 2 ngut la bat .
Ia ki jubab halor kawei pa kawei ka jingkylli ba la ai da ki nongkynthoh la batai harum .
Ka jingbei tyngka jong ki pung rupa kan pynkylla sha ka 1 . 75 percent ka bhah ha ka RRVL ha ka rukom ba la pyndap pura .
Ka ri India ka long kaba ar ha ka jingpynmih jhur bad jhur ha ka pyrthei .
Ka la kyntu ruh ia ki hospital shimet , ki ophis , bad ki tnad sorkar ban pynlong ia ka jingtest ia ki khniang jingpang kum ka lad ban peitngor .
Ha ka FIR jong ka kaba la rejistar ha u bnai Risaw mynta u snem , ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba phra ngut ki shynrang ki la leh beijot ïa ka ha ki katto katne ki khep ha u snem 2018 .
Sanphew ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha ka .
U la long u syiem barim jong ka Bhutan .
Kane ka bill kam ong ba kan shim noh ia ka hok jong ki briew Muslim .
Wat ia kata ruh la tyrwa ia ka .
Ngi angnud ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka Australia , ki rukom treikam bad ki jingstad jong ka Australia ban kyntiew ia ki prokram Make in India , Digital India , Clean India bad Skill India .
U Kumaraswamy u la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka BJP ha ki por ba la dep .
Hooid , kane ka la jia palat 80 snem mynshuwa . Ha ka thma bah ba nyngkong , ki Khristan ba la pynsleh ki la ïaleh shitom ban pynïaid beit ïa ka kam sakhi .
U la long u nongsynshar ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka ri India baroh kawei .
Nga don shaphang sepngi jong ka mihngi .
Ka jingpeit TV ha ki por kiba lyngkot kam ktah ia ka jingbun ki jingmut thymmai kiba ki khynnah rit ki wanrah , la ong ki nongwad bniah .
Kumta , ngam da nang bha ia ka ktien Kannada .
Hynrei phi , to buh ia ki khmat jong phi ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Kiwei pat ki nongiathuhlypa ki la maham ia kata ka por .
Kane kam dei satia ka kam kaba rit .
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi baroh arngut ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank kumba 14 hajar klur tyngka kaba la iohi ba ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka ri .
Peit kaei kaba jia haba phi thaw ia ki jingeh ha ka por ba phi iaid ?
Ha kaba iadei bad ka riam ka beit , balei ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam kum kiba pher na kiba bun ha ka pyrthei ?
U Raninder u khun syiem jong ka Patiala u la shah rem ha u kyrtong ka SAD u Surjit Singh Rakhra na Samana da ka jingïapher kaba 6 932 vote .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u nongai jingmut ia ki khynnah , uba la iathuh lut ia ki pulit .
Ka Vikram Sarabhai Space Center kaba dei ka jaka ba kongsan jong ka ISRO ban pynmih ïa ki kali pynher bneng kaba don ha Thiruvananthapuram la ai kyrteng kum ka jingkynmaw ïa u .
" " " Nga sngewthuh ba baroh ar ka sorkar jylla bad ki bor pyniaid rel ki ai ia ki jingiarap baroh sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw . "
ka jingpeit bniah bad jingithuh ia ki jingmih bad ki jingmih kiba iadei
Ka la sdang ban thoh shithi , ban phah email sha ki ophis jong ki nongsynshar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Imtiaz Ali , la ak ruh da ka Kareena bad u Shahid Kapoor .
Ka India ka la tam ia ka US kum ka jaka kaba itynnad tam ban bei tyngka : Ka jingwad bniah
Ka myelin ka pynlong ia ka bynta ba pyniakhlad sawdong ia ka axon .
Ia kane ka phlim ' Indu Ki Jawani ' la pynmih da u Nikhil Advani , u Niranjan Iyengar bad u Ryan Stephen .
Da ki spah ngut ki pulit la pyntreikam ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ki Artylli ki Talmud Kumno Ki Ianujor ?
U la ak ha ka phlim Sardar Gabbar Singh ruh .
Bun kiwei pat ki ialeh tyngeh , hynrei da ki lad ain , ban iada na ka jingiap jong ki duriaw pyrthei .
Ha u bnai Lber 2016 la weng noh ïa u Mistry kum u Chairman jong ka Tata Sons .
Mano ba ong ba ym don jinglaitluid ha ka ri ?
Kaba donkam ka long tang ka jingieit
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem bad pynjanai ia ka jingiadei ar ri ha duriaw hapdeng ka India bad ka Thailand bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
U Liu u la ong ruh ba ki arliang mamla kim ia mynjur halor ka jingbun ki mar ba ka China kan kular ban thied na ka US ban iarap ban pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka America .
Ki pulit ki la kam ba ki la register ia ka FIR da kaba shim khia ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor ia katei ka jingjia .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rachita Kumari ka khun jong u Rajendra Rajan na Begusarai ha Bihar .
Ka distrik ka don 756 ngut ki nongpang .
Ki pulit ki dang tohkit lada u la leh beijot ruh ia ki .
Ka Jingkmen jong U Ka Long Ha Ka Hukum U Jehobah .
Ka Duniya Diwani ka dei ka phlim Bollywood .
Ki nongshong shnong jong ka Sector 57 ki la khanglad ia ka leit ka wan bad ki la pyrta pyrshah ia ka jingplie ia ki jaka die kyiad kiba don hajan ka sector jong ki , hajan ka jaka karkhana .
Lane tang bide ia ka por ?
U nongbishar u la bthah ia u Jagan Mohan ba um dei ban mih na Hyderabad khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad um dei ban pynbor ne pynkhih beit beit ia ki sakhi .
Ki arngut ki la khlad noh mardor ha katei ka jaka .
Royal Enfield klassik 350 enjin
Uwei u kpa jong u u la bat ia ka kyrdan kaba heh ha ka tnad khajna .
“Ka dei kaba pynlong ia ka America kaba khraw”, la ong u Obama ha ka twitter jongu.
Ka sim lieh kaba shong halor u mawsiang .
Kumta ka sorkar jylla ka la leh aiu ?
Ka jingialeh pyrshah halor ka jingpeit lynti jong ka Google
Kane ka lah ban long kum ka jingkylli kaba suk . ka jingpynmih kan peit kumno la thmu ban peit .
Ka list jong ki tiar kam kut tang hangta .
Phi dei ban pyrshang ban pyndep ia ka jaka hapoh saw bnai .
U Hales u la ai ia ka jingpynshisha jong ka jingkhein na ka bynta ka jingmyntoi jong kaei kaba u la khot ka jingmutdur jong ka sniehdoh .
U Golam Wahed Choudhury u la don ruh ha ka kam diplomacy .
Betty : U kpa jong nga u la ai ia nga ia u soh betel ha ka por ba nga dang ar snem ka rta .
Haba kren halor ka kam myntri rangbah na ka bynta u Aditya Thackeray u khun ka Shiv Sena , u Athavale u la ong : " U Aditya Thackeray u dei u khun jong u Uddhav Ji bad ngi don ka jingburom ia u ."
Khang Ki Pulit Israel Ia Ki khyrdop Ka Mosque Al Aqsa Hadien Ka Jingiakynad
Ka aktres ka Kareena Kapoor ka la kyntait ia ki khubor ba ka la soi ia ka phlim jong ka Pakistan .
Ka pisa bad 23 tylli ki mobile phone baroh ki shongdor T.2 . 45 lak la ioh kurup na kiba shah kem .
Ka Radio Pakistan ka la pyntip ba u Myntri Rangbahduh ka ri Sharif un sa ïakren bad ki nongïalam ka Saudi halor ka jinglong jingman kaba thymmai kaba dang jia hapdeng ki ri kiba ïatreilang ha Gulf .
Kumno Ban Update Mobile Number Da Ka ICICI Account Lyngba Ka ATM ?
Ia kane ka niam la pynphriang da u nongialam niam bad sain hima sima Arabia u Muhammad ha ka spah snem kaba 7 .
U la leh ia kane da kaba im ka jingim kaba janai bad kaba khlem pop .
Kumta ngam shym la pyrkhat shisha ia kata .
Ka Article 12 ka iadei bad ka hok longtrai jong u briew bad ka pule kumne :
La pynmih ia ka jingkhmih lynti ia ka tsunami na ka bynta ka Guam , Taiwan , Philippines , Indonesia bad U . S . ka jylla Hawaii .
Ka jingdie ia ka scooter kaba la die bha ha ka ri , ka Honda Activa ka la hiar bha da 29 percent ha u bnai Risaw 2019 haba ianujor bad u juh u bnai ha u snem ba la dep .
Ka la rah ia ki jingeh jong ka baroh sha U Blei ha ka jingduwai .
U la kyrpad wat ia u symbud myntri rangbah ban buh ia ka ha ka rekod .
Ha kane ka NIA ka la khot ia baroh arngut ki khun jong ka Geelani ban tohkit , hadien kata u khun uba heh u la pang ha ka kpoh bad la pynthiah ia u ha hospital .
U la ong : U Jimmy u dei u nongialehkai ba kongsan jong ka kynhun khaii drok ha ka pyrthei bad u don ia ka karkhana ha Goa ha kaba la shna ia u drok jong ka seng .
Te kaei kaba phi leh bad kine ki jait jingeh .
U nongaiktien jong ka seng Indian National Congress u la ong ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ba u nongaiktien ka seng Indian National Congress u la shim ia ka rai ban nym phah ia ki nongaiktien ha ki jingiatai nia ha ki telebishon la shibnai .
Ngam pat ju ialap pyrshah ia u .
Uwei na ki kpa tymmen jong nga khatduh u la shim noh ia ka suloi jong nga na nga .
U Syiem Solomon jong ka Israel hyndai u la lum lang bha ia ka jinglong jingman .
U la sngap jar , hynrei u la sngap jar .
" Sngewbha pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain bad u nongbishar jong ka Iingbishar ba dang shong ." " "
Kata ka bor ka long kaba la pynshong nongrim ha kane ka pliang nar .
Plie biang ki bar bad ki restaurant ha Melbourne .
Wat ka jingtohkit ruh kam iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka dang iai bteng ban long shi bynta jong ka jingbam jong ki nong Italy , bad la die ia ka kum ka jingbam ha surok ha Sicily .
U la ong ba ka long T.979 . 04 klur la tyrwa na ka bynta ki jingshakri ha ka leit ka wan bad ka jingpyniadei .
Ka Jayalalithaa ka la koit pura , hynrei ka don ha ICU ong u doktor .
" Kine ki poll kin pyni ia ka lawei jong ka jylla . " " "
U wan rah ia ka dujok bad ka jingiap ha ka pyrthei !
Ka jingkyrpad ban pyllait noh ia ki koidi Muslim
Hooid , nga don hangne ​​shaphang ka jingkhein kaba la buh nombar .
Ka la iasaid ha ka liang jong ka jingpyniakhlad ia ki jaitbynriew , ka jingseng ia ki tnat treikam jong ka ri kiba synshar hi hapoh ka hima Ottoman , bad ka jingpynbeit ryntih ia ka ktien Makedonia kaba kyrpang .
Oh em , 100 na ka shispah !
Kumta kin sa sngewthuh suk ia kane .
Ka Sorkar kan sdang ban pynmih ia ka bynta jong ka prokram shim ram jong ka ha ki iew shabar ha ki pisa shabar .
8 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ba katei ka jingjia ka la bthei , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la panmap , u la kam ia ki jingbakla jong ka kompeni jong u bad u la ong ba donkam ban pynbha ia ka jingshngain ban iada ia ki data jong ki nongpyndonkam .
Kano kano ka jingkynthoh ne jingpyrshah ia ki jingkynnoh kum ka jingthmu , kam jngai na kaba shim ia ka jinghikai , bad ka jinglong ban pynshisha ia ki kam jong ki ka la nang paw shynna .
Ka long kaba donkam bha ban nang .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Pakistan ia ka rai pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka India
Hynrei kane kam shym la jia
Ym don ka niam Jain ha Philippines .
U Sandeep u la trei ha ki phlim kum ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad ka Kesari .
U Captain barim ka India u MS Dhoni u don ha ka iing rep jongu ha Ranchi .
Ia ka jingsumar la leh ha ka jingrieh kaba khraw .
Ka rai ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kolej .
Ha ka parliament ruh ka la don ka jingbitar .
" " " Katba ki kmie ki kpa ki dang thiah , u nongshah kynnoh u la pynbor ia lade ha u samla ha ka por miet bad phet noh na katei ka jaka " " la iathuh ki pulit . "
Ka Amnesty kam shym la ieng ha ka liang jong ka Bangladesh ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
" " " Ka Angela Merkel ka la pynmih ia ka jingkynthoh ba ka wad ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka EU hadien ba ka la kren shaphang ka jingsngew kitkhlieh ba thymmai jong ka na ka bynta ka Europe ha ka jingiakren . " " "
U Arjun Kapoor un ak ha ka phlim Comali kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi
U Neelam Gilani u khun jong u Syed Ali Shah Geelani dang shen u la pyndep ïa ka jingpule MBBS jong u ha Pakistan .
Kane kam dei kum ka jong uwei pat , phi tip , ka paralok kynthei kaba la sah .
Kane kan pynlah ia ki MSME ban kiew khlem kano kano ka jingkhuslai bad kin ym hap ban iaid da kiwei pat ki lynti ban pynneh ia ka kyrdan jong ki MSME .
Ka Lucknow metro kan sdang ïa ka jingshakri jong ka naduh ka 7 tarik Naiwieng ryngkat ki token ba la pynkhuid da ka UV system
U Myntri Rangbahduh ka ri Israel ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki heh kiba dei peit ki shim ia ki sienjam kiba donkam ha kum kine ki khep .
Ha kaba kut la sam ia ki khusnam sha baroh ki khynnah skul .
Ki Chakma ki pynlut ia ki ar sngi ba nyngkong ha ka jinglehkmen bad ki kiar na ka kam .
Ki la don ki jingthut ha ka liang ka software ba la pyntreikam da ka Globarena Technologies .
Nga dei u nong Asia jong ka ri Bilat .
Ngam iohi ia kaei kaei kaba kum kata kaba jia .
" " " Ka jingleh ia kaei kaei kaba kum kane kam dei ka jingleh jong ki briew kiba don ka jingngeit kaba bha , jong kito kiba don ka jingngeit kaba shisha ha u Brahma " ", la ong u Sayant ha ka kot khubor The Nation .
Ka long ruh kaba donkam ban peit bniah ia ka jingdon jong ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ki jingbam mrad namar ka jingdon jong ki ka lah ban ailad ia ki khniang jingpang ban ioh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah . , la ong u Dr . U Vardhan .
U Parvesh Verma u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi bad u nongialam Jat ba pawnam u Sahib Singh Verma .
Ki la don shi phut bha shapoh kamra , ki wad ia ka jingkhang ba shathie , haba ki la sngewthuh ba ka jingkhang ba la kular ia ki kam don hangta .
Ka rukom kaba la don la slem bah ka long ba u nongiasaid ain uba hakhmat eh u dei ban ai ia kum kine ki jingpan khlem kano kano ka bai lutksan , bad u Mr Escombe u la kyrshan ia ka daw jong nga kat kum kata .
Pynmih bad shim ia ka kot pdiang CTET 2019 .
Mynta u la weng bad pyndait ia ka bad wanrah ia ka Poonam Kaur na Andhra na ka bynta kata ka bynta .
Hooid katno phi long kiba donbok ! Uta uba don bun tylli ki kyrteng katno ka dei ban long kaba khraw ka nam , ki jingjop jong u , ka jingnang jingstad bad ka jingstad jong u !
Ki jinglum poitri jong u kiba la pynmih haduh mynta ki long :
Ka ïingbishar ka la kdew ruh ba kumba la pynpaw da ka jubab RTI la buddien ïa ki jingpynkheiñ ïa ka Programme Code bad Advertisement Code hapoh ka aiñ bad ki kyndon jong ka Cable Television Networks .
U Chandra Shekhar u nongialam ka Janata Party bad u President ka Lok Dal u Hemwati Nandan Bahuguna bad ki nongialam ka BJP u L . K .
U nongseng ia kane ka komiti u dei u Nurul Huq Bhuiyan .
Ka jaka ieng liengsuin ha ka kad liengsuin ha Auckland ruh la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka phang pdeng jong une u snem ka don ka jingmut ha ka juk mynta .
Pyniadei ia ka jingpynitynnad bad ka jain jong phi .
U la pyndep ia ka jingpule bad ka jingpule hadien jong u na St . Ka kolej jong ka Mumbai .
Ka jingpynhiar dor ia ka Vivo V9 Pro
Nangta la aiti ia ka kaiphod sha ka DEO .
Phi donkam ruh ban pyrkhat shaphang ka rong .
Ka PCR bad ka jinglap ia ki khniang jingpang ki kham thikna ha ki hynriew sngi ba nyngkong .
Ka don ka jingleh arsap kaba jur bha bad kim tip ei ei .
Ki batai ia ka pyrthei kaba ju don ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit , ka Iyer kaba rkhiang bad ki wah kiba tuid kiba tap ia ka sla jong ka .
Hynrei ia kane la pynduna da ka jingwan hiar thma jong ka Indonesia ha ka snem 1976 .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : Ka jingkiew dor jong u mar bym lah ban tip u Varun Chakravarthy
U Nitish u la ai jingmut ruh ban tohkit da ka CBI .
Ia kane ka jingiakren la leh namar ka jingai jingiarap ia ki nongrep .
Ym donkam ban khuslai lada ngim ioh ban iakren bad baroh ha kajuh ka sngi .
Ka rta jong ka ka long 1416 snem .
Ym don jingkylli ban leit phai biang sha Bengaluru bad ban weng noh ia ki jingrisain .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Jayalalithaa la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Gautham Menon bad u Prasath Murugesan .
Ka la pynlip noh ia ka phone jong ka .
" Baroh ngi kwah ban iatrei lang na ka bynta jong ka ." " "
Ngim lah ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ki Congress .
Nga la ioh ia ka ha ka eBay .
Ha u snem 1963 la pynskhem ba u Sai Baba u la ngat ha ka jingpang stroke bad saw sien ka jingpang dohnud kaba jur bha kaba la pynlong ia u ban khih ha kawei ka liang .
Nga la ong ba nga kwah ban iapoikha bad ka .
U la iakynduh bad ki samla pule katba u dang shong ha ka ben .
Ha ki por jong ka jingpynshoi ne jingtynjuh , ki jingbthah jong ka Baibl kin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh ia kaba dei .
Haba aiti ia ki kam , pyntip sha kiwei ba uta u briew u trei ha ka jaka jong phi .
Wat la ka dud jong ki kmie ka dang iai bteng ban long ka jingbam ba kongsan hynrei hapdeng ka bnai kaba saw bad kaba hynriew , u khunlung u la pynkhreh ban pdiang ia kiwei pat ki jingbam .
Hato u khun jong phi u ju sngap jar ?
Ki jingai jingmut jong u Vastu : Buh ia ka dur jong u Blei Shiva ha ka liang ba shathie jong ka iing .
' Ka India kan mad biang ia ka jingshah thombor ha Mumbai '.
Ki don kumba 850 tylli ki dukan kyiad ha kane ka nongbah kynthup ia kiba la pyniaid da ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïakynduh biang bad ka Amrita Arora bad ka Malaika Arora ha ka jingïalang miet jong ki khynnah kynthei.
Ka jingkynnoh ka la jur ba ka Ileana bad u Andrew ki la iapoikha rieh .
U la shah weng kum u President ka Sri Lanka hadien ba u la shah rem ha ka elekshon 8 bnai mynshwa .
Ka khynnah ka la khlad noh hadien ba ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Don kiba ong , ka long kaba kham palat .
Sa shisien pat ka la ioh sa T.350 klur ha ka snem kaba bud , u ong .
Kaba la iarap kam dei tang ba la shah pdiang sngewbha hynrei ka la lah ruh ban iakren bad uwei pat .
Tang ar run na ki lai tylli ki over ba nyngkong jong u .
U MP ka BJP u Sukanta Majumdar u la kam ba ki don katto katne ki nongialam ka TMC kiba don jingiadei bad ka BJP .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan .
Ia kane la pynrung ha ka jingmut jong ka BCS , ha kaba ki jingkhih jong ki lattice ki ai ia ka bor pyniasoh jong ki electron ha ka pair jong u Cooper .
Hadien kane , ka lynti jong ka lyer ruh kan kylla bad ka jingjaboh ka lah ban nang kiew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingpyllait ia u Lakhvis ka long kaba sngewsih bad kaba pynduh jingkyrmen .
U aktor Prosenjit Chatterjee u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Netaji ha ka phlim Gumnaami .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " ghelp " " ki URL " .
" Hynrei um shym la pynlong ia kata." " "
Hooid nga ong ha phi , ngan ym dih shuh ia u soh wain haduh kata ka sngi ba ngan dih thymmai ia u ha ka hima U Blei .
Ka Pelosi ka la ong ba ki 6 tylli ki komiti jong ka Congress kiba dang tohkit mynta ïa u Trump kin bteng ïa ka jingtohkit jong ki kum shi bynta jong ka jingtohkit .
" " " Lada don kino kino ki jingeh lah ban iakren bad u myntri ba dei peit ."
Nga iohsngew ba ha ki katto katne ki Panchayat ha kaba ka ophis jong ka Gram Pradhan ka long tang na ka bynta ki kynthei , ki nongshong shnong ki khot ia u tnga jong ka kynthei pradhan pati .
“ Kam dei ha ka kti jong nga ,” u la ong .”
Dang shen la aiti ia ngi ia ka projek kaba don ia ka phang Ka Jingpher jong ka Kolshor .
Ki nongialam sengbhalang kiba kynthup ia u Syed Ali Shah Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq ki la shah set hapoh iing .
La wanrah ia ki nongrwai na Rajasthan ban thaw ia ka jinglong jong ka Rajasthan .
dei lyngba ka jingplie bad jingwad bniah , ka jingïadei bad ka jingïasah , bad ka jingburom ïa ka jingpher ba ka jinglong briew ka kiew shaphrang , ki jaitbynriew ki kiew bad ka pyrthei ka kiew .
Da ki spah ngut ki briew ki la shaniah ha ka man la ka sngi .
Bad ki la pyrkhat ba ki la pynshai ia ka mat , namar ki la buh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jingkop kaba long ain bad kaba be-ain .
Ki cadet jong ka NCC ki shah pynrung ha ka jingieit ri bad ka jinglong ba kyrpang .
Ki briew kim tip shaphang jong ki .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih , baroh ki ophis jong ka Sorkar Punjab , ki board , ki korporashon bad ki jaka pule kiba don ha ka district Tarn Taran kin dang khang ha ka sngi thep vote .
Ym dei ban pynkhleh bad u Charles Thomson Rees Wilson , u riewstad physics jong ka ri Scotland bad u nongjop ia ka khusnam Nobel .
Ngam kwah ia kata ne ban leh ia kata .
Jingpynkynmaw : Ban ai jingrung ia ki kynthei , na ka bynta kata katkum ka kyrdan kum .
Ha U Jisu , ka kyrteng U Blei ka long kaba kongsan bha .
Dang shen , ka Ankita ka la sam ïa ka video ba itynnad ha ka Instagram ha kaba ka la rwai ïa ka jingrwai ba pawnam jong ka Madhuri Dixit ‘Dhak Dhak Karne Laga’. '
Dei na kata ka daw ba dei ban don ka jingpynshisha .
Naduh u snem 1994 u la trei kum u nongthoh khubor bad nongpynbna khubor ba laitluid uba don ha New Delhi .
La ngeit ba u ju ialehkai bad ki paralok ialehkai jong u ha rud wah Ganges .
ka shim ia ka bynta kaba 6 jong ka jaka sor .
Hynrei ha ki snem hynniewphew ki nongialeh hok jong ki kynthei ki la lah ban ioh ia ka hok na ka bynta ka jingshah lehbein bad pyniap ia ka Yasmin ha Dinajpur .
" " " Ka sorkar Delhi kam shimkhia ia ka jingjaboh ka suinbneng " " "
Ka ïingbishar ba donburom jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw napoh India bad nabar ri .
Ki light ki shad ha ka jingrwai jong u AR Rahman .
La pyniaid ia ka da ka tnat rel jong ka Guntur jong ka thain rel jong ka South Coast bad ka don ha ka lynti bah jong ka New Delhi, Howrah Chennai.
Ka jingbuh ia ka hospital AYUSH kaba lah ban pyniasoh lang haduh 50 tylli ki jingthiah .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
ngi la iehnoh ia kane ka pyrthei ha phi ha ka dur kaba sngewsih bad kaba shyrkhei kumne , .
U Mohandas Pai uba dei u director barim ka Infosys bad uba long mynta u chairman jong ka Manipal Global Education .
Nga rung ha ka lyngkha ryngkat bad ki jingsngew jong ka ri baroh kawei ryngkat bad nga .
Ka jingpynmih khun ha kaba u khunlung u iap hynrei u sah hapoh ka kpoh haduh ar bnai ne kham slem .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem noh tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ka jingpynbeit ryntih kan iarap ban sngewthuh kloi ia kiei kiei .
U la pyniap ia ki samla kynthei namar kata ka jingsngewbha .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong ba ka skhim insurance ba la pynthymmai kaba la sdang da ka Sorkar ka don ka lad ban pynduna ia ka jingeh ha ka kam rep riang .
1 Ia ka skulbah jong ka jylla Tamil Nadu la seng ha ka 23 tarik . 04 . 2001 .
Te , ka data set kaba ngi don hangne ​​ka dei kane kawei .
Ka ITU kam shym la ai ia ka jingbatai kaba shai shaphang ka dor jong ka data kaba ki nongpyndonkam ki lah ban khmih lynti na ki tiar 3G ne ki nongpynbiang .
Kam pat long kaba kut .
Kan ym lah ban pynrem ia ka India da kaba suk kumta .
Ki stock jong ki Pharma ki la kut ha kane ka sngi da ka jingkiew kaba khlain bha ba la ialam da ka Cipla , Dr Reddy bad ka Sun Pharma .
Bad ar , ngi la pyndonkam kloi ia kane ka jingtip ban ialam ia ka jinglong jong ngi .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la buh ia ki jingpyrshang kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka jingkiew jong ka Tamil Nadus .
Ki la siew bai lutksan ia ka jinglut ban kit ia ka kot sha West Pakistan bad kumta ki la pynlut pisa da kaba sngewthuh bakla ia ka jingiarap ba ki nongpyndonkam jong ka ki ioh ha kata ka jylla .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki kali kiba kot sha ka shi lak tyngka na kitei ki nongshah kynnoh .
Na ki la ioh kurup ia ka suloi , ki kuli ba im bad ka wait .
Lada ngi kwah ban pynrung sa kawei pat , ngi lah ban pyndonkam biang ia ka kyntien join .
Ngan ai ia u Lockie Ferguson bad shim ia u Kagiso Rabada .
Naduh ba la thaw ia ka Jylla la pynmih bording haduh 680 MW .
Ha ka 31 tarik u Lber 1984 la pyniap ia ka nongialam bad Myntri Rangbahduh baieit jong ngi ka Indira Gandhi ha ka kam lehbein .
La pynshong nongrim ha ka khana jong u Amitabh .
Ka khubor jong ka jingsuk kaba neh jong U Trai Buddha ka sawa hapdeng baroh ar ki jaitbynriew jong ngi.
Ki kynthei ki la long ki Myntri , ki Lat , ki Nongmihkhmat bad ki Nongbishar hynrei ka jingmihkhmat jong ki kam pat biang ia ki ban leh ia ka kam kum ki nongpynkylla ha ka rukom kaba treikam .
Ki la poi ha ka por kaba biang !
Ka jingkynthoh ba tyngeh jong u Akbaruddin ka la long hadien ba u nongmihkhmat ka Pakistan sha ka UN u Munir Akram u la pynpaw ia ka mat jong ka Jammu and Kashmir katba . . .
U Qahtani u dei uwei na ki phra ngut ki heh sorkar kiba u Syiem Salman ka Saudi ula beh kam katkum ki lad pathai khubor jong ka Saudi , hadien ba la mih ka jingïakynad ha ka pyrthei halor ka jingjah jong u Khashoggis .
Nalor kata ki pulit ki la lap ruh shibun ki tiar pynbthei , ki suloi , ki suloi , ki pistol bad ka pisa .
Hapdeng kane ka por ka la pynmih ruh ïa ki video jingrwai bad ka la trei kum ka nongthoh jong ka kot khubor Finesse .
Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar
Kane ka la pynlong ia u bad ia ka iing ka sem jong u ia ka jingduhnong .
" " " Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka DW , u Kamal Hossain u nongialam jong ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka Bangladesh u la kynnoh ia ka sorkar jong ka PM Sheikh Hasina ba ka " " " " shna " " " " ia ki jingmih jong ka elekshon bah ba dang shen . "
U Kiran Bedi u la rung sha ka BJP . kan iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Delhi
Nga sakhi ba ym don blei lait noh tang U Allah . U don ki paralok . bad nga long u nonglam khubor jong U .
" Hynrei ka jingpynlong ia ka jingthep vote kam shym la shah khanglad " " ka la ong .
Kane ka dei kaba ai ia kawei pa kawei ka tiar ia ka sur kaba kyrpang . Ki nongthaw jingrwai ki pyndonkam ia kine ki jinglong ban thaw ia ki katto katne ki sur ban pynkhih ia ka jingsngew jong u nongsngap .
Don kiba sah ha ki jaka sah ba la ai wai bad don pat kiba sah bad kiba haïing hasem jong ki .
U hi u iathuh ia ngi ia ki daw kiba la pynlong ia u ban shim ia kane ka lynti kaba thymmai .
La tei ia ka Casa Real ha ka jaka ba ki nongpyniaid jong ki sor kin pynlong ia ki kam jong ki .
Sa shisien , ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Ngim artatien ba ki don ki briew , kiba wad da kaba shisha ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ki polisi ba iasam lang jong ki Democrat bad ki Republican jong ka thma bad ka jingleh pyrshah , kiba peit sha ki Greens .
U Inspector Rajdeep Singh u SHO jong ka thanat Sector 39 u la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki ju tuh ia ki thuk thuk bad die ia ka petrol ha ki tank jong ki .
Hato kata kam dei ka liang jong kiba duk ?
Katba ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ki dkhot jong ka JAC ki la thang ia ki kopi jong ka hukum ba la pynmih da u VC kaba la ai jingmut ia ka seng samla pule ban pynduh noh ia ki ïingjaiñ bym don jingbit ha ka campus .
Ki nongthoh Varun Grover , ka Smita Singh bad u Vasant Nath ki la pynkylla dur ia kane ka kot na ka bynta kane ka series .
Balei ba u la kren kum kane ?
Lait na u Raja , u dkhot ka Rajya Sabha uba dei ruh u nongïalam ka Dravida Munnettra Kazhagam u Kanimozhi , u secretary barim jong ka telecom u Sidharth Behura bad u private secretary jong ka Rajas u RK Chandolia ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Ym shym la pyllait um na kino kino ki dam wat hapdeng ka jinghap slap .
Ha ki ar tylli ki jylla ba marjan kum ka Haryana bad ka Himachal Pradesh ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ka jingtieng ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long 5 . 80 na ka shispah .
Nalor kata , namar ba ka jingim ka long kaba kyntang ha khmat U Blei , la pyniap ia uno uno u nongpyniap briew .
Hadien ba la ioh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka CZMP katkum ka jingpynbna thymmai jong ka CRZ 2019 , yn pynbeit ia ki jingsngap paidbah , ki jingiakren paidbah shwa ban phah sha Gol ban ioh jingmynjur lyngba ka GoTN .
La pdiang burom ia ki samla pule da ka Principal ka Kong Charanjit Kaur Mahal katba u president ka kolej u Gurbir Singh u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule .
U heh SP u la ong ba ka jingkhein sngi na ka bynta ka BJP ka la sdang .
Ha ka por ba ki nong America bad ki nong Australia ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ki nong Japan ka la long lypa ka thma bah pyrthei .
Ki hospital ESI ki mad ia ka jingduna doktor , ki nongpang ki shem jingeh .
Hynrei nangta kane ka tnga bad u lok ki la rai ban ym leh kumta lada jia ba kan pynsngewsih ia ki briew jong ka thain .
Ka Udaka Vadya ka dei ka tiar tem jong ka ri India .
Namar ki shakri jong me ki sngewbha ia ki maw jong ka bad ki sngewbha ia ka dewbilat jong ka .
Lada baroh ki long kiba iaryngkat , uta uba la leit buhai shnong kham mynshuwa .
Ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka kam lah ban ai ha phi .
Ka long tang ba la iohsngew .
Ka troli na ka bynta ka jaka ri mrad ka don ha ki lynti iaid jong ka .
Ka World Bank pynban ka la ong ba ka rukom pynbeit ka lah ban ktah ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot haduh bun bnai hynrei ka jingmyntoi jong ka GST kan palat ia ka jinglut jong ka ha ka por ba jngai .
U Pilli Subhash Chandra Bose u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh bad u myntri ka tnad ri dohkha u Mopidevi Venkata Ramana ki la iehnoh ia ka kam kum ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kumta ha kine ki sngi baroh ki rel kiba kiew bad hiar ki sangeh ha Maihar na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka jubab kaba suk tam .
Ka jingdih drok ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka Olympic namar ka jingkwah palat ban ioh takma ong u Lord Killanin president barim ka IOC .
Hynrei u la ong ba ka jingeh kaba khraw ka long ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Sorkar Jylla bad pynkhlain ia ka network jong ki Laboratory ha kylleng ka ri ban pynbha ia ka rukom test COVID .
Namar ba U Jehobah um pyndonkam ia ka mynsiem jong u ha kita ki rukom ba kyrpang mynta , hato kata ka mut ba ngim donkam ia ka ?
Baroh ki sla policy ki don ha ka Wikipedia : Ka thup jong ki policy bad ki jingbthah bad Category : Ki policy jong ka Wikipedia .
Ka jingïalehkai kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia ka la shah pynsangeh noh ha ka sngi Palei khlem da don ba la pynhap bol hangne ​​.
Ha ka jingïalang baroh kawei ka um ka nang hiar hynrei ki jaka kiba don shapoh ka wah Jhelum ki dang mad ïa ka jingkiew jong ka um , la ong ka tyllong khubor ba pawnam .
Nga la pyndonkam bha ia ka chi jong phi . . .
Ki la pynpait ia nga ha ka tduh jong ka khlieh .
Step 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad nion ha ka view result ha ka tab kaba thymmai .
U Jaishankar un pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang jong ki arliang mamla bad u myntri kam bar ri ka US Michael R Pompeo , u myntri kam bar ri ka Japan u Toshimitsu Motegi bad ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Marise Payne .
" " " Na ka bynta ka Football thoh " " " " FT " " " " " bad phah sha 2002 na ka bynta ka jingpynthymmai kaba thymmai. " " "
Ki version Chinese , Arabic bad Spanish jong ka website ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kine ki thain .
U la kham duna ban kren shaphang ki phlim jong u .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon dorbar thawain jong ka jylla Bihar kaba kongsan ka dang iaid ha ki 94 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 17 tylli ki distrik jong ka jylla .
Wat ktah ia ka khmat , ka shyntur ne wat ia ka shyntur lada phim pat sait kti .
Ka jingialehkai la khmih lynti ba kan long kaba itynnad .
Ia kane ka jingangnud u la pynpaw ha ka jingiakren bad ka Vietnam Bridge .
Kine ki ar tylli ki distrik ki kynthup ia ka thain lum jong ka thain Jammu .
No ia ka thma bad ka jingsynshar phareng !
" " " Naduh ba la seng ia ka , ka Saudi Aramco ka la long kaba kongsan bha ha ka jingpynbiang bor ding ha ka pyrthei , " " u la ong ha ka kyrwoh .
Ka miej ka long kaba lieh bad ki shuki kiba rong saw .
" " " Ka jingthmu jong phi ban kyrshan ia ka kamai kajih jong ki kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki bad pynlong ia ka India kaba khlain ," " ka la ong . "
Ngim dei ki nongïalam ka diang ne ki nongïalam .
Namar un ym kynmaw than ia ki sngi jong ka jingim jong u . namar U Blei u jubab ia u ha ka jingkmen ka dohnud jong u .
U Deadpool u lah ban pyrshang ban pynpra ia ka jong phi .
Ki nongpdiang ki ju khein ia ka jingkhein kaba iaid jong ka jingbakla ha ka jaka ba la khein .
U Myntri Rangbah ha kajuh ka por u la ong ba ym lah ban mutdur kaei ka ban jia ia ka Lokpal shisien ba ka la don ha Parliament .
Ngi lah ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais hapoh ki jinglong kiba phylla . Ka jingtip ia kine ki jingkular ba pyntngen jong ka Jingthoh Bakhuid ka ai jingkyrmen bad jingpyntngen ia kito kiba pyrta pan jingiarap .
U Myntri S . U Jaishankar bad u paralok jong u na China u Wang Yi ha Moscow .
Ka khajna kamai na ka bynta ki kynthei bad ki tymmen kiba la 65 snem shaneng la tyrwa ban siew Tk 300 hajar tyngka .
Hynrei yn shah ban buh beacon tang ha ki kali jong ki pulit , ki shipai , ki nongpynlip ding bad ki kali kit nongpang .
Bad ha baroh kawei ka kot , ka don palat shi kynta ki dur ba la shon bad ki jingpynbyrngia ba iadei bad kiwei pat .
Ngam dei ka Mommy kaba sniew jong phi !
Ym shym la don kano kano ka jingiap kaba thymmai ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Nyngkong .
Pynshlur ia ka jingbam kaba koit ba khiah hapdeng ki khynnah .
Ki briew jong ka Karnataka ki long kiba stad bad ki tip lut ia kiei kiei baroh , u la ong .
U briew u la shah shoh ha ka kali , u la iap .
Ka tarik shwa kaba yn pyndep ia ka elekshon .
Ka Konkona ka ong ba ka la pule artylli ki jingthoh kiba sngewtynnad hynrei kam thikna la ki phlim kin sa ïohi shisha ïa ka jingshai jong ka sngi .
Kine ki nongshun ki kynthup ia u bsein bad lai tylli ki mrad khlaw .
Ka lah ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka bor met .
Ka jingpynbiang um ka long kaba khlem ryntih .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka lah ban kylla long wat sha ka jingsngewsih , ka jingshah thang , ne ki jingpyrkhat ban pyniap ialade .
Kaei kaba phin leh da kaba mareh shata ?
Wat ka iingbishar bah ruh ka la mynjur ia ka .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban jia ?
Ka mirror kaba peit shadien ha ka thuk thuk hajan ka kali kaba rong saw .
Hynrei , haduh katno lah ban leit ban iada ia ki ?
Hynrei ka iingbishar bah jong ka Bombay kam shym la pynngeit .
Ia ka phlim jong u Imtiaz Ali la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong ka Red Chillies .
Ka la pynlong ïa ka jingtei ïa kiba bun ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly ha kylleng ka pyrthei .
U President ka TDB u A . U Padmakumar u la ong ba kino kino ki kot ki sla ne ki kot ki sla ba shisha kynthup ia ka Aadhaar card lah ban pdiang ha ka por ba ju pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki kjat jong ka temple Sabarimala .
Kaei kaba pynlong ia ka kumne ?
Ki la pynrem ruh ia baroh ki jingkynnoh .
Ki Briew kiba sniew kin hap ban dem khrup
Ka kot ka la mih ha ki jingpynmih kiba bud ha ka por jong u Victoria .
Kaei ka lad kaba U Jehobah u don ha ka jingpyndonkam jong u ban iarap ia ki shakri jong u kiba don hapoh ka jingtynjuh ? U Jehobah u la shah ia la u Khun ban shah pynshoi .
Nga sngap ia ka hukum kaba ki ai .
Kiwei pat ki saw tylli ki jylla kim shym la shim khia .
Ka Ulhasnagar ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka stock jong ka kompeni ka la hiar 5 . 5 na ka shispah .
Ka snem kamai ka sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Ki la iohi ia uta u briew hapdeng u paidbah .
Kata ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , u Prasad u la ong .
Ka Uma Bharti ka myntri barim ka tnad um ka la pynbor ruh ia u Agarwal ban ia kren bad u Gadkari .
Ha kajuh ka snem la pynkup burom ia u da ka khusnam khyndew jong ka Soviet bad kumjuh ruh da ka khusnam Lotus jong ka jingialang bah jong ka ri Afro Asia .
Ka Pakistan ka kloi ban wan sha ka .
Kumno u dkhot ka JPC u lah ban thoh shithi sha u PM ?
Mei phin leit sha bneng , bad phin sa don ryngkat bad kito kiba phi tip , nga la pyrta ha ka shkor jong ka .
4 Lah ban buh ia ka thup jong kiei kiei kiba dei ban leh , lehse ha ka jaka ba buh ia ki tiar .
Dawai thymmai na ka bynta ki nongpang stroke
Kumta , ka jinglong ba shisha kam dei ka jingpyrshah ia ka niam hynrei kam dei ruh ka jingpanmap na ka bynta ka jingngeit .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Katba ka jingma ka dang duna , ki lad jingiada ki long kiba donkam namar ka jinglong ba lah ban saphriang bha jong ka jingpang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpynbna ha ki kot khubor ka lah ban long kaba bha na ka bynta ki jingkheiñ briew ba la thmu .
Ki jingjia kiba khraw ki pynlong ia nga ban sngap jar bad ban jemnud , dei tang kiei kiei kiba rit kiba pynshitom ia ki nerve jong nga .
" " " Watla ngi bad ka AJSU ngi la iakhlad noh ha Jharkhand hynrei ngi dang pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad u president jong ka u Sudesh Mahato ."
Ka kmie ka la iohi ba ngam shym la sngap jar . Ha ka rta kaba lai snem nga dang lah ban kren .
Ka bor jong ka Congress ka la hiar sha ka 92 ngut hadien ka jingrisaiñ jong ki 22 ngut ki MLA jong ka .
La seng ia kane ka klob ha u snem 2000 bad ka ialehkai ha ka lympung ialehkai Premier League .
Balei kan long kaba pher ha kane ka kynti ?
Hato phim pat ju peit ia u briew uba sngap ?
Baroh saw ngut ki nongtied bol jong ka Australia ki la ïalehkai bha ha kaba u Glenn McGrath bad u Brett Lee ki la ïoh ban khur lai tylli ki wiket marwei marwei .
Hadien ka jingujor ki pulit ki la register case ha kane ka bynta .
KA JINGDON IA KA LYNTI BAN MIH .
Ka dor jong ka ksiar kan hiar lada ka jingshong shngain ha ka pyrthei ka wanphai biang bad ka jingkyrmen ban kiew ka kham shai , bad kan kiew shuh shuh lada ka jingeh jong ka US ne Europe ka nang jur .
U President ka VHP u Togadia u la kynnoh ba u Modi u la pynïapher ïa ki Hindu bad ai ïa ka kot lyngkdop sha ki nongkhaïi masi .
4 Ka jingpyniaid iew ia ki dohkha bad ki mar rep dohkha .
Nalor ki pulit , ka tnad khajna ruh ka la pynbna ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Pakistan ka la nang jyllop ha ka jinglong marwei .
Ka jaka kaba mynta ka long ka pung Poyang ka la long ka madan harud ka wah Gan .
Hynrei hato kin don ki province kiba heh kiba bat ia ka bor kaba bun kumba kwah ki nongialam Madhesi ?
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka liang ka buit treikam bad ka jingshngain bad ka India .
Ki ri kiba la kiew bha jong ka EU , US , Japan , kiba dei ki nongwanrah mar sniehdoh jong ngi , ki ai jingmut bha ia ka jingbud ryntih ia ka jingstad bad ka imlang sahlang kaba iadei bad ki karkhana ba la ai .
Baroh ki pyrshang ban lum pisa katba lah haba kynsan kynsan katto katne ki spot light ki pynleit jingmut ha ki bad u paidbah u pyrta jam ha lyndet jong ki .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha ka Science .
Man la ka sngi ki kot khubor ki pynmih shaphang ki jingshah rahbor , ki jingshah shim pisa , ki jingbthei bom , ki jingshah siat , ki jingshah shoh bad ki kam runar kiba shyrkhei bapher bapher .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan .
Baroh kiba la iap ki don ha ka rta kaba arphew snem .
U Jasprit Bumrah u la buh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka T20I kaba nyngkong.
Bad phi lah ban sumar bha ia ka iing ka sem jong phi .
Bun ki unit ki pyndonkam da ka jingpynmih met kaba rit namar ka jingslem .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Telangana .
Ia ka jingrwai la shna da u Mickey J . U Mayer bad ka jingpynmih phlim la leh da u KV Guhan .
Ka don ki ophis synshar kynthup ia ka jaka pdiang sngewbha Skul , ki ophis jong ki Head bad Deputy Head bad ka Kamra jong ki Nongtrei .
Kum ka jingmih na kata ka la don ka jingkulmar ha ka shnong .
Ka India ka la long ka kynhun kaba ar hadien ka Australia ban jop 500 sien ha ki ODI .
U nongthoh u i kumba u long uba sngewpher jaitbynriew shibun .
Kine ki arngut ki la don phra ngut ki khun : arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka elekshon ka ban sain dur ia ka ri India .
Lane phin ym lap satia ia ka .
U pynphai biang ia ka jingkyrmen jong nga ha ka jinglong briew !
U Leander Paes u la ioh 18 tylli ki Grand Slam ha ka kyrteng jong u .
U la ialam ia nga shapoh ka ophis jong u .
Ka jaka ba la tap da u slap bad ka bneng kaba jylliew .
Ha kine ki san snem ba la dep la plie thymmai 904 tylli ki bos thymmai , 62 tylli ki bos shakri Ghat bad 206 tylli ki lynti iaid thymmai .
Ki lah ban long kiba iadei bad ka pisa tyngka , ka imlang sahlang , ki jinglong ba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
U la iadei bad ka seng la slem bah .
Ki dak ki shin ki long kiba rit .
Baroh kito kiba im bad ki briew kiba kren Tamil la khot ia ki kum ki Muslim Tamil .
Pyniasoh ar tylli ki spun jong ka shini bad kawei ka spun jong ka umsohjew bad ieh ia ka ha ka khmat jong phi haduh 20 minit .
Ki nongpyndonkam kali khlem ki kot ki sla bad ki laisen niah kali ruh ki la shah pynshitom , u la ong .
Ki samla pule ki shong ha ki hostel ba la tip ruh kum ki hall ha ka jingim kolej jong ki baroh kawei .
" U Mussolini u la iaroh ia u Gandhi kum u " " riewstad bad u riewkhuid " " bad u la sngewtynnad ia ka jinglah jong u ban ialeh pyrshah ia ka hima Bilat ."
Ka long kaba phylla , kane ka jingtrei baroh mynta ka sngi .
ong u chairman ka trust u Madan Mohan .
Ha kata ka por u BP u dei u nongthoh khubor jong ka NC .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Kiba bun ki nongshong shnong jong kane ka shnong ki dei ki jaitbynriew China bad Malay .
" Iathuh kyrpang ia nga kaei ka jinglong kaba la kylla ? " " Nga ngeit ba ka jinghikai kam shym la jia lymda ka jinglong ka kylla . "
U nongleh kam sniew hadien u la siat iap ialade .
U Ashraf u la ong Te to ngin ia iakhlad noh mynta ?
Katno ka jngai na ka jingshisha ban ong ba U Blei Um sumar ia u khun bynriew !
Na ka bynta ka jingpeit bniah kumno ban shet ia ka okonomiyaki naduh ba sdang, pynthikna ban peit ia ka jingthoh babha jong u Tofugu halor kane ka phang.
Uta u khynnah u la jan duh ia ka kti jong u .
Kane ka aiñ ba la pynkylla thymmai ka ailad ïa ki phetwir kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan , ba kin ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong .
Hynrei nangta la pynhap ia ka die .
Ka kmie jong nga ka la iarap shibun ia nga da kaba peit ia ki khynnah .
Hadien ba u Trump u la wan ha ka bor synshar ha US , u la kren bun jait pyrshah ia ka China .
U nongïalam ka Samajwadi Party u Mohammed Farooq Ghosi uba la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba dawa ïa ka shuki ha Rajya Sabha na ka bynta ka tnga jong ka Yakub Memons kaba la shah pynngat ha ki kam pynbthei ha Mumbai , u la shah sospon noh mynta ka sngi na ka seng .
Ki mar rep ruh ki la sdang ban poi shaduh Pune , Mumbai , Bengaluru bad Delhi .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki nonghikai ban tei ia ka jingiadei bad ki khynnah skul ban pynthikna ia ka jingroi jong ki ha baroh ki liang .
La ujor mukotduma ha thanat pulit kynthei .
Ka jaka ha kaba la thung ia ki jhur ka long kaba heh haduh 10 akar .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la peitngor ïa kane ha ka jingïalang plie ïa ka tamasa phlim khynnah ba 19 jong ka ri India ha Shilpa Kala Vedika ha Hyderabad ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai
Ka jingroi bad jingkhluit jong ki shyieng ka kiew bha ha ka shisnem kaba lai jong ka jingim .
Hynrei ka jinglong jingman kan ym hiar .
Kane ka long kaba kongsan la kumno kumno na ka bynta ka bynta jong ki Hindu , kiba lah ban wad ïa ki tynrai jong ki sha Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan .
La pynmih ruh ia ka umphniang ha kajuh ka por na u mawshun bad u mawshun da kaba pynkhluit ia u maw ban sei ia ka umphniang , kaba la pynkhluit .
Ka Miranda House ka la shah jied kum ka kolej kaba bha tam , bud sa ka Lady Shri Ram bad ka Hindu College .
U khun jong u Chidambaram u Karti ruh u la shah kem ha katei ka kam ha ka 28 tarik u February , namar ba u la ioh pisa haduh T.10 lak ha katei ka mukotduma .
Ynda u la wan phai , u la sdang biang ia ka kam ha ka sngi kaba bud .
La thaw ia ki komiti bapher bapher ban peit ia ki jingpynbeit .
Ngim don wat ka jaka ban lehkai .
Ha West Godavari , u nongkhaïi ba pawnam u Raghu Ramakrishnam Raju , saw ngut ki MLA barim bad u Chairperson ka Eluru Municipal Corporation u Sheik Noorjahan ki la pynïasoh sha ka YSRCP .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u la ong ba um shym la don kano kano ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah .
Nangta u la khot ia ki pulit .
Ka duriaw Vagator , ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka rud duriaw shaphang shathie , bad shaphang mihngi ka don ka shnong Morjim .
Kumta kaei kaba la jia ia ngi ?
" " " Ka kynhun shipai India ka thrang ban ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh ki briew kynthup ia ki Ophisar Kynthei ban shakri ia ka jaitbynriew " " la ong ka kynhun shipai ha ka kyrwoh . "
Ki jingpynngat ia kiba bun ki kam runar la pynlong da ki nongiasaid ain jong ki jylla , kiba trei katkum ka ain pynshitom bein .
Kiba donkti ha kane ka jingjia ki dei ban shah pynshitom .
Ka hok jong ngi ban thep vote ka dei ka kabu jong ka synshar paidbah jong ngi bad ka kamram jong ki nongshong shnong .
Ka la wanrah ia ka jingpynsngewthuh , jingsngewthuh bad jingpynsngewthuh sawdong ia ka mat jong ka jinghiar jong ka CSR ha ka imlang sahlang .
Ka NRC kan ' pynjot ia ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh ong ka Mamata Banerjee .
Ka la long kaba khatduh .
Ka Maruti Suzuki ka la plie ia ka jingbuh booking ia ka kali rit jong ka kaban sa pynmih shen ia ka Alto 800 .
Yn pynlong ia ka jinghikai haduh ka kyrdan distrik , block bad gram panchayat .
U la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban don ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Nalor kane , ka long ruh ka General Secretary jong ka Komiti jong ka Punjab Pradesh Congress bad ka dkhot jong ka AICC .
New Delhi , Aug 02 : U nongthoh khubor na India u Ravish Kumar u la shah pynkup burom ha u snem 2019 na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka kam thoh khubor ban ai sur ia ki bym don sur .
Ki khlem long kiba kloi wat ban iakren bad ngi .
Bad haba U Jisu u la sngewthuh ia ka jinglong jong ki sha ka jingbymngeit , u la kylli : ‘ Mano ba long ki nongiarap jong nga ha ka lynti U Allah ? ’ Ki synran ki la ong : ‘ Ngi long ki nongiarap jong U Allah .
Nalor kata , hato kim long kiba itynnad shisha ?
Jingkhynniuh jumai ha ki ïew Andaman bad Nicobar
Ka jaka ka don ha ka thain Peeragarhi jong ka Delhi kaba shathie .
La pynbeit ia ka da ka jingbun , ka jait bad ka jingpynbeit ia ki gene ha ka sniehdoh ne symbai ba la pynkha khun kaba sdang .
" Mumbai : U aktor u Rajkummar Rao u la dep ban ring ia ka phlim " " Fanne Khan " " ha kaba la ak ruh da u Anil Kapoor bad ka Aishwarya Rai Bachchan ."
Ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei ban lap ia ka jingshisha .
Ha ka por ba 1 . 6 . 2011 haduh 30 . 6 . 2016 , la ioh sa 30, 670 ngut ki case .
Hato u la pawnam bha da kito kiba ha ka balang Khristan jong u ?
Ka um ka la lum ha ki thliew bad ki thliew jong ka lynti iaid kjat kaba khlem ryntih .
Nangta u la wad ia ki jingmyntoi ha ka jingshongkha na ka .
Da kaba shim khia ban iada la pynkynriah noh ia ki iing kiba don hajan .
Ka ai ruh 2 GB ka data ha ka shisngi , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Galaxy J2 ka wan ha ki rong ksiar , rong saw , bad rong saw .
Ka jingwad ia ki nongtong dohkha kiba jah ka dang iaid shakhmat da ka jingiarap jong ki pulit bad ki nongtong dohkha ha ki thain duriaw .
Lada u Trotsky u la iap ha ka snem 1923 , thikna ba un jin da la im ha ka histori kum uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingkylla kaba mut ha Russia .
U Shri Narendra Modi u la ong , Ngi baroh ngi sakhi ba kumno , ka jingpynlong ia ka jingtieng bad ka jingleh donbor kum ki atiar jong ka sain pyrthei bad ka kam sain pyrthei ka pynjot ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha Assam
hadien ba la ioh ia ka jingkhot kaba pura na ka Council jong ka Europe ban long ka bynta jong ka jingiateh , ban iasoh bad ka jingiateh halor ka jingpynkylla ia ki briew kiba la shah rai pynrem .
U la kren ha ka prokram ai kolshor kaba la pyni ia ki jingshad tynrai bad ki jingshad ballet bapher bapher na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi kum ka Nagaland bad Manipur .
Nga khein ia ka India kum ka ri jong nga , u la ong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki bor pyniaid .
Ka long kaba sngewtynnad ban iathuh ia phi baroh ba haduh mynta baroh kawei ka ri India ka don ia ka bor ha kajuh ka dor kaba long Rs 4 . 40 .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti ha ka por ba ki dang pule kolej .
Kata ka long namar ba u dei u nongialehkai uba tbit , ym uba la nang la stad .
Ki wan da ki spah ngut .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang pyrshang ban pynkylla ia ka lynti jong ka pule puthi .
Hynrei don kaei kaei kaba la kylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka kam dei shuh ka briew kaba laitluid .
Ki kompeni pynpoi mar bad ki jingtei jong phi ki lah ban noh synniang sha ka jingpynroi kaba dang iaid shakhmat jong ki lynti karkhana ha India .
Secretary ka tnad pynneh pynsah um .
Ki dak jong ka jingshah thombor ha u khniang jingpang sniang ka long kumjuh bad ki dak jong ka jingshah thombor ha kiwei pat ki khniang jingpang .
U Ricky Ponting u dei uwei na ki skipper ba jop bha jong ka Australia , ha kaba u la ïalam ïa kane ka kynhun ban khur arsien ïa ka nam lahduh jong ka ICC World Cup .
Ia ka tarik ban pynlong ia kane ka lympung yn sa rai kham hadien .
Balei ka board kam dei ban rung shapoh ?
Ka Sanjeeda Sheikh ka la paw bha kum ka dur ha ka dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Wat la ki don ki jingjia jong ki jingialeh pyrshah na ka bynta ka jaka , hynrei ha ka jingkhein kyllum , ka jingroi jong u sohjew ka la pynduna shibun ia ka jingduk ha nongkyndong ha Indonesia bad kiwei kiwei ki ri kiba pynmih umphniang .
Sngewsih ban ong ba kim shym la leh kumta . Ka jingshimti jong ki da ka jingsngewrit na ka bynta ka jinglaitluid na U Blei kam shym la ai jingmut ia ka jingsngew ba khlain jong ka jingiadei shimet .
Ka jingpynbna EGM jong ka Tata Sons kaba la pynmih ruh ha ka sngi Palei ka khot ban weng noh ia u Cyrus Mistry na ki board jong ka Tata Chemicals , Tata Motors bad Tata Steel .
La bthah ia nga ban ai ia ka jingthoh kaba yn sa iakren ha ka jingialang kaba hadien .
Kumta ka aktor ka la sam ïa ki katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha ka Instagram .
Palat 200 000 ngut ki briew ki la shah ktah lypa ha ki jingpang sniehdoh , ka dak jong ka jingdih arsenic .
U Shahid u la hap ban ai pisa kaba heh bha sha ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid elekshon pdeng jong ka AL ban ioh ia ka kyrteng bad ban jop ia ka shuki .
Bad kumta la thoh ia kane ka jingiathuhkhana .
" " " La shim ia ki dur na ki jaka bapher bapher kum ka jingkhynñiuh jumai ha Tibet , Thailand bad kiwei kiwei bad bunsien ia ki profile thok la shna naduh ba kut jong u bnai Jylliew , " " " " ka la ong . " " "
Ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san , ki nongseng kiba pawnam , ki nongthaw jingmut bad ki samla pule ki la ïashim bynta da kaba bun ha ka jingïamareh .
Hynrei u la trei shitom ban wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah , da kaba kwah eh ban ïalehkai ha ka Black Caps kaba nyngkong eh ha ka madan kriket jong ka Melbourne naduh u snem 1987 .
Ka system ka dei na ka bynta ki paidbah .
Shah siat ïap ïa u nongïalam ka Samajwadi Party ha Aligarh
Kane ka jingkren jong ki nongïalam ka Karnataka ka la mih katto katne sngi hadien ba u nongïalam ba rim jong ka Congress bad u Myntri kam bar ri barim u S M Krishna u la rung sha ka BJP .
U nucleus u pyniaid ia ki kam jong ki cell da kaba bud ia ka kynhun jong ki jingbthah ba la buh code . Ia kine ki jingbthah la buh ha ki chromosome .
Ngi don ki jingiadei ha ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka longiing ka la bat ia ka bor haduh ka snem 1547 .
Kawei pat ka long ka jingpynksan ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai ha ka jaka jong ki ktien India .
Ka Deb Kamal Ganguly , ka nonghikai jong ka FTII ka la ong ba ha ka phlim ka bynta kaba kongsan ka long ka jingstad ak phlim ka dei ka bynta ba pyndap ia ka phlim .
Kumta nangta nga la sdang ban pyrkhat ia ka jingialehkai jong u , ko briew .
U Ronaldo u la mih madan ha u snem 2002.
Ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses , hynrei kaei kaba U Jehobah u la iathuh ha u Moses ka kynthup ia shibun ki nongrim ba kongsan ki bym shym la kylla bad kiba dang iai treikam ha baroh kiba mane ia U Jehobah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep
Ha kaba ka jingpang ka jia ha ka por kaba dang kham hadien , ki khlieh shkor ki kylla lieh bad u kew u sah kum u jyntang .
U Sinha u la shimti ia ka kam ha ka 17 tarik u Nailar 2015 kum u nongbishar ba 21 jong ka ri .
Da kaba ym long kiba pyrkhing , la pynshlur ia ka jingai hok .
U Binoy u la ong shuh shuh : Kumta la rai bad thikna ba phim lah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong nga .
Ki nongsngap paidbah kin sa iohi ia ki hadien kata .
Shi hajar ngut ki shipai phareng bad ki nong India ki bym lah khein ki la iap ha kane ka khlam .
U Jehobah u khmih lynti ba ka hok kan long kaba la pyntreikam da kito kiba kitkhlieh hapdeng ki briew jong u . Ha ki nongialam kiba lehbein ia ki Israel la ong : Hato kam dei ka kam jong phi ban tip ia ka hok ?
Ka jingsuk kan neh , ki pud ki sam kin burom , ka khaii pateng kan bteng .
Nyngkong eh : U Arvind Swami kum u MGR ha Thalaivi
U la shah set phatok bunsien namar ki kam runar drok bad kiwei kiwei ki kam runar kiba iadei bad kane .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam ia ka phone jong u nongtei ban iakynduh ia kiba ha iing jong u ban dawa bai lutksan kaba T.5 klur na ka bynta ban pyllait ia une u nongtei .
Ka jaka , pynban ka la long kaba la thylli .
Ha kata ka miet haba ki Taliban Pakistan ki la pynbna ia ka jingiateh jingsuk ha ka studio FM Radio jong ki , sa kawei pat ka jingsiat kaba kham jur ka la sdang shabar .
" " " Ka long kum ka jingpynkylla ia ka pisa ."
Ngi dei ban trei ban pynbha , kumba ong , ia kino kino ki jingduna kiba kum ki jingtwa kiba lah ban paw .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la ong ba ki kyrmen ba ka Mang Tyngka kan lah ban pynrung katto katne ka jingshaniah bad ban kem ia ka jinghiar dor kaba mynta .
Ka la long ka jingsdang kaba khraw da ki nongshna jain jong ngi .
" U la bishar ia ka bad u la ong : " " Kata ka long kumba kam biang ."
Ngi dang bei tyngka ha ka teknoloji kaba heh bha ha ki karkhana pynkhluit .
U Prasoon Joshi u la thoh ia ki jingkren bad ki kyntien na ka bynta ki jingrwai .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ha kajuh ka por , ka jingpynkhreh kaba pura pyrshah ia ki kam lehnoh ka donkam ia ka jingiatreilang kaba shisha jong ka pyrthei pyrshah ia baroh ki kam lehnoh .
Ka don ka jingpynshisha kaba skhem ba mynta ka dang iaid . Kum ka nuksa , ianujor ar tylli ki lynnong jong ka Jingpynpaw .
Na ka bynta une u khynnah nga la duwai . bad U Trai u la ai ha nga ia ka jingkyrpad jong nga ia kaba nga la pan na u : .
Ka thaiñ Thiruvambady ka la shah iehnoh beiñ namar ka jingshlei um kaba jur bha .
Baroh ha kane ka kot ki long kiba jem bad kiba jylliew baroh ar ka jingieit , bad ka mariang .
U Ahaan Shetty u dei u khun jong u Suniel Shetty bad u la khreh ban pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood ryngkat bad ka phlim RX100 kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Ka step kaba 2 Nion ha ka tab jong ka kam ha ka sla ba sdang .
" Kat kum u Ioannis lynnong 6 , U Jisu u ianujor nyngkong ia ka doh jong u bad ka manna da kaba ong : " " Ki kpa tymmen jong phi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw hynrei ki la iap noh ."
Ia ki jingbthah ban seng bad ithuh ia ki jaka test la pynkylla bad pynbeit ryntih ia ki rukom treikam ha u snem 2008 da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka jingpeit ia ka jingbha .
Nga la iohi ba nga donkam ban buh ia ka Hima U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong nga .
Ka don ka jingma ban slap watla .
Bad kata ka la pynlong ia nga ban leit biang sha ka gym .
U la shem ba ka physics quantum ka long kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta , haduh ba u la iehnoh ia ka jingmut kaba u la iarap ban thaw bad u la phai sha ka jingthoh shaphang ka biology .
U Prasad u la dep ban ioh jamin ha ki lai tylli na ki saw tylli ki mukotduma jong ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha ha kaba u la shah rai pynrem .
Ka jingkulmar ka la ai bor ruh ia ki lehnoh ha Kashmir .
Ki rep ia ki jingthung bapher bapher kum u kba , u kew bad u kew .
Ka pynmih ia ka jingpynlong kam runar ia ka imlang sahlang .
Nga la ioh ia ka bainong kaba biang .
Ngi dang bteng ban don ka jingpynbna lypa ia ki bor , ki kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw ban tohkit ia ki case , u la bynrap .
Ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra ha ka elekshon jylla ba dang shen ka Congress ka la iehnoh ia ka jingiakhun wat shuwa ba kan sdang .
Da kane ka rukom treikam , la kohnguh ia ka ain kaba ar , bad ka jingim ka pynneh ia ka jinglong kaba la pynbeit bha , kaba ka pynneh da kaba pynlong ia ka jingkiew kaba pura ha ka jingbym ryntih ha ka Pyrthei .
Lada kane ka long kaba sngewtynnad ha kano kano ka rukom , don ki kynthei kiba lah ban sngewtynnad ia kata .
bad ki jinglah jong ka jingshem .
Ka jait kaba nyngkong ka long kaba kynja mynsiem ha ka phang bad kham bunsien shaphang ka jingsngew ba jemnud jong ka samla jong ka jingieit bad jingïapher .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiateh jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki bor .
Ka bus ka dei kaba leit na Panaji sha Mumbai .
Hynrei bun ki lyngngoh kumno thikna lah ban pynpoi ia ka .
Ka hospital kan wan ha ka jinglut kaba T.50 klur .
Ha u snem 1996 u Shravan Shroff uba dei u managing director jong ka Fame India ha kata ka por u la sngew ba don ka jingduna ha ka kam pyni phlim bad u la leit sha u kpa jong u da ka plan ban pyniar .
Ka kot ka ai ia ngi ia ki jingshemphang shaphang ka mynnor bad ka mynta .
