2 na ka bynta 1000 katkum ka jingduna Rs 25 na ka bynta kawei ka jingpyniaid yn shim .
Bad pyndonkam ia kane ka agent . . .
Ka jingleit kayak kaba nyngkong eh la leh ha ka snem 1976 da ka kynhun wad bniah jong ki nong Bilat hapoh ka jingialam jong u Mike Jones .
Sngewbha iathuh ia nga la nga dei ban shaniah ia u ne em ?
Da kaba bat ia ka ha ki kti jong ngi ngi la sngew ia ka jait jingsngewtynnad .
Baroh arngut ki la wan phai na UAE .
Kawei ka kynhun shipai ka don 18 tylli ki suloi .
Ia ki nongjop la buh kyrteng nyngkong , la pynpaw da ki dak kiba heh , bad la pyni da ka waitlam kaba arsien .
Ka kynhun jong ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor na ki nongtied jong ka Australia .
Kane ka long kaba ym hok , ka la ong .
Ka India ka don ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingiap kaba duna .
Ia ka jinglut yn iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Ngi hap ban pynkylla ia kane , na ka bynta kane nga kwah ia ka jingbthah kaba shai ha Haryana , pynlong ia ki kyrtong jong ngi kiba jop , .
U MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj u pyni ia ka rukom coding rieh kaba u la kam ba lah ban thok ia ka EVM .
Nyngkong eh , bad kaba shai bha , ka jingheh jong ka .
Ngi sngewsih , ha Seoul ngi bad ka India , ngim shym la lah ban plie ia ka jaka kaba donkam ban ailad ia ka India ban rung shapoh ka NSG ha kane ka khyllipmat , " " u la ong . "
Ka jingtrei ka don la ka jong ka jaka kaba kyrpang ha ka longïing longsem briew kaba don ka kolshor .
Ka kynhun jong ka Australia kan leit sha India ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingïalehkai kaba rit bad u Hussey u kheiñ ba kan long kaba ïakhun bha .
Kumjuh ruh ki jingphohsniew jong phi ki la jan urlong .
16 ngut la rai pynrem iap ha Bangladesh namar ba ki la thang im ia kawei ka khynnah samla
Ka kynhun briew kaba don kumba 150 ngut eiei ka la lum lang ha surok hapoh ka iing jong ngi .
U kapten India u la mynjur ruh ba ki nongwan jngohkai ki la pyndonkam bha ia ki jinglong jingman .
Ka phlim jong ka longïing kaba pynbyrngia .
Kine ki jaka ki pynlong ia ki prokram pynroi jingshaniah na ka bynta jong ki .
Hynnin ka sngi u slap u la hap ha kylleng ka ri baroh kawei .
Ka jingbei tyngka ha ki karkhana sorkar pdeng
U la ong ba kine ki jingialang ki pynlah ia ngi ban lum ia ki samla bad ban tip shaphang ki sap ki phong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la pyntip sha ki pulit ba u la buh ia u ganja na ka bynta ban dih hi bad ban die .
Na ka bynta ki Khristan , kine ki kyndon jinglong baroh ki long shi bynta jong ka hukum ba janai jong U Blei . Salm 19 : 7 .
Pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pyrshah ia uwei pat .
Ngim kwah ia kano kano ka jingpynrem halor kata .
Ka strip nar ba la buh sawdong ka sawdong ba shabar jong ka tyrpeng ka pynlong ia ka tyre kaba bat skhem ia ki lyngkhot lyngkhai bad ka ai ia ka jaka iaid kaba kham jem .
Ki nongseng jong ka tnad aiñ jong ka Mossack Fonseca kaba don ha pdeng jong ka jingmih ki jingtip jong ki kot ki sla jong ka Panama Papers ki la mudui ïa ka jingujor halor ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip pyrshah ïa ki nongleh kam sniew kiba nabar ri .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai ia ka jingbishar kaba hadien .
U Ponting u la thung kum u coach jong ka Delhi Daredevils ha ka samoi ïalehkai IPL 2018 .
Hynrei kim dei ban long .
Kumba phi lah ban ai wai ia ka trok ne ka kali ba lah ban pynkylla ha ka kompeni ai wai kali , phi lah ban shna ia la ka jong ka mashin ba la shna kyrpang ha ka cloud .
Dang shen la seng ia ka prokram PhD ba la pynthymmai ha ka Ktien Arab bad ka thoh ka tar .
U heh pulit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma rahbor bad pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long tang khyndiat ka sniehdoh .
Ki jait bad ka jingbun jong ki nongleit jingleit be-aiñ ne kiba la pynduna ki long kiba phylla .
Ka la rung ruh ha ka sain pyrthei ha ri India , da kaba iasoh bad ka seng Indian National Congress .
Ka tnad pynroi iing jong ka jylla Kerala
Hadien kata u Chairman u la ïoh ruh ban peitngor ïa u Sri Kamakshi ha Kanchipuram .
" " " Nga sngewsih jur ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u President barim u Shri Pranab Mukherjee . "
Ngam tharai ba kata kan sa jia
Ym dei ban pynlong ia ka kum ka issue .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta u C . S .
" ba hadien ba ngi la iap bad kylla dewmet , yn sa pynim biang ia ngi . Kane ka long kumba jngai na ka jingshisha " " . "
U la thmu ban phah shipai kiba heh sha baroh ki nongbah kiba heh bad ban pyniakhlad ia ki kynhun shipai Muslim iwei na iwei pat , bad kumta ban ker kut bad pynjot kyrpang ia ki shipai Muslim .
Ha ka Watch Tower jong ka 1 tarik u January 1926 la thoh ïa ka lynnong ba pawnam kaba ong Mano Ban Pyndonburom ïa U Jehobah ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingkhein jong ka jingtrei bad ka jingbym don kam ba la pyndonkam da baroh ki riewstad ki long kumjuh , hynrei ki jingkhein ba pura ki iapher .
Ngi donkam ban pyniasoh ia ka shi billion ngut ki briew sha ka Internet .
Ki samla bym lah ban ithuh ki don ha ka thuk thuk kuli .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh noh ha India ha ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
1984 : U Rakesh Sharma u la long u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw da ka roket ka Soviet .
Hapdeng ka 3 tarik u Naiwieng bad ka 6 tarik u Naiwieng , ki nongialeh laitluid jong ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang ki dang pynlaitluid ia kiba bun ki jaka ha ki saw tylli ki liang , ki leit sha Dhaka .
Ka jinglehkai met ka long ka nongpynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong naduh ka 22 haduh ka 24 tarik Risaw 2019.
Kane ka la iadei bad ka jingbthah ba kynja Blei kaba u Paul u la ioh ha ka por ba u la kylla kaba mut .
U Khrist u iathuh ia ka duriaw , ban iada ia ki briew ha duriaw bad ha rud duriaw .
Ngi la rai pyrshah ban pynbor ia ka .
U Sourav Ganguly u kapten kriket ka ri India
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka lyer kaba jur bad kaba jur bha ha ki lai sngi ban wan ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad West Uttar Pradesh .
Ia ka phorm lah ban shim online .
" U Jehobah shen un buh ha ka jingmut jong ki nongsynshar sain hima sima ban pynjot noh ia " " ka Babilon kaba khraw " " ia ka hima pyrthei jong ki niam bakla ."
Kumta ka itynnad ka pyrthei jong ngi .
U Sinha u la ong ruh ba ka sorkar ka la rai ba man la ka Lok Sabha konstitwensi ka dei ban don kawei ka Passport Seva Kendras .
Ngam tip ia ki
Nangta ha ka bynta kaba ar , ki kmie ki kpa ki ioh ban dro ia kiei kiei na ka bynta ki khun ban tharai .
U Hector u la peit bniah ia ka kali kaba u la tip bha da ka jinglyngngoh .
Ha kine ki ar snem saw bnai ba la dep , la shim jubor haduh 11 hajar akar ka jaka khlaw .
Ka jingtrei na ka bynta 20 tylli ki projek surok ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 1768 klur na ka bynta 1075 kms dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR ki don 730 tylli ki Lab jong ka sorkar bad 270 tylli ki Lab jong ki riew shimet ban leh ia ka test .
Ki tiar tynrai ki kynthup ia ka jain linen , u sohjew , kiwei kiwei ki jain jhur , ka sniehdoh , ka silk , bad ka sniehdoh ba la shna thymmai .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goas u sngewkhia bha ia ki kynthei kiba dih kyiad .
Utei u briew u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Katkum kane , ki Sorkar Jylla ki la thaw ia ki tnad ba kyrpang kiba dei peit ia ka jingpynroi ia ka kam ri mrad bad ka kam dud ha ka Jylla . Katto katne na ki ki long kumne harum .
Nga kyrmen ba baroh ki long kiba bha . '
Ka pyndap ia kata ka jingduna .
U President Trump u ialeh pyrshah .
Ka jingrwai jong kane ka phlim kaba la shna da u maestro Ilayaraja ka la long kaba pawnam bha shwa ban pynmih ia kane ka phlim .
Kawei ka long , ïa ka thup jong ki 15 ngut la phah sha ka tnat treikam jong ka Saudi kum ki nongbud jong ka Khaleda Zia .
U la pynksan ba kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei na ka liang jong u .
Ia ki jaka la ai wai sha ki nongshim jaka na ka bynta 99 snem ha ka jingsiew kaba Tk 5 hajar shi bigha .
La pdiang burom ia u president ka China u Xi Jinping da ki nongshad bad ki nongtem tynrai , mar ia poi ha kad liengsuin Chennai .
Hato ka dei namar ka jingialeh hapoh ?
Hadien kata la pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
La buh ia ka kamra pyniaid ha Bihar Bhawan ha New Delhi ban pynsuk bad ai jingiarap ba pura ia ki nongbylla sngi jong ka Bihar .
Ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la mudui ia kane ka mukotduma hakhmat u Metropolitan Magistrate u Rakesh Kumar Rampuri ha ka 8 tarik Iaiong .
Ban pyndep ia kane ka jingdonkam , u Shri Gowda u la ong ba ka Sorkar ka iatreilang bad ki nongpynmih bad ki Sorkar Jylla .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Talwandi Sabo namar ba ki la shoh ia uwei u briew .
Ka por jong u kan kut ha u bnai ban wan .
Ia ka kynhun tem la ialam da u nongpyniaid uba buh ia ki jingmut bad ki jingsngew jong u nongthaw jingrwai ha ka jingshisha .
342 hikai ia ka jingpang pyrkhat sha ki samla pule doktor bad ai jingsumar ia ki nongpang pyrkhat .
Ka jingshah rem kaba bud pyrshah ia ka India ka la bud .
Ki khappud jong ka ri ki dang khang ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai bha ha ki ar tylli ki T20I ba nyngkong ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
La shim ia ka ha ki 151 tylli ki distrik kiba shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri da kaba shim ia kawei ka shnong kaba mihkhmat ha kawei pa kawei ka distrik .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Jehangirabad da utei u briew .
" Uba nyngkong eh na kine ban long Khristan u dei u Kornilios uba wat la um shym la kylla niam hynrei u long " " u briew uba riewblei bad uba sheptieng ia U Blei " " ".
Haba ianujor , ka South Africa ka la dep ban lap ia ki 900 ngut ki nongpang shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam pura .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka South Africa ha Southampton ha ka 5 tarik u Rymphang .
Nalor u Kejriwal yn sa mudui mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka AAP u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Raghav Chadha bad u Deepak Bajpayee .
“Ngi don ha ka ben kaba pher”, la ong u Justice Khehar.
Da ki 9 tylli ki over kiba dang sah
Phi lah ruh ban buh ia ka shi miet bad sait ia ka ha ka por mynstep .
U buhrieh ia kaei kaei , bad ngi donkam ban wad ia kaei kata .
Ki tamasa Eid ki la kylla long ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri kynthup ia ka Dhaka .
Ki kritik jong ka Russia ki ju kynthoh tynrai ba ki jingtrei jong u ki pyni ia ka lynti na ka jinglong tynrai lyngba ka jinglong thymmai sha ka jinglong bashisha .
Prothom Alo : Hato phi la pyrkhat ba ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka Ri Bangladesh ka lah ban kylla bak-ly-bak tang hapoh khyndiat snem ?
Lym kumta ka lawei jong ki samla kan don ha ka jingma .
U Prakash Javadekar myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad u myntri ka tnad pathai khubor u la long u kongsan ha kane ka janmiet .
Bad ka Mum ka tip ba ngi don bad phi .
Nalor kata , ha ka shi bynta na ka lai bynta jong ki nongpang ka rukom leh kam pyni ia ka jingjrong baroh kawei jong ki snam .
Okay te phi donkam aiu ?
Ha kane ka phlim Zero la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kham bunsien ia u kew la khleh lang bad u kew ban pynkhreh ia ka jingbam syiar bad dohkha .
Ka Hanzla bad u Sajid ki dei ki riewshlur jong ka Kashmir kiba la wan sah sha Pakistan katto katne snem mynshwa .
" " " Nga ngeit ba ka jingkhih kaba mynta jong ki jingiakhih kiba bunsien ki long kiba suk kiba la bat ia ka ri kan pynlah sa shisien ban pynjylliew shuh shuh ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi , " " u la ong . "
Ki towel lieh ki shong halor ki jingpynbeit ksiar ha kane ka kamra shet kaba rem dor
Ka jinglong ka suinbneng jong ka por Precambrian kaba kut ka la pyni ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingkylla slap kiba la saphriang ha ka bynta kaba heh jong ka pyrthei .
Katkum kane , ha ki hynriew snem ba la dep la ai jinghikai shaphang ki jinglong briew sha ki 22 558 ngut ki nongtrei .
Ki briew ki la lum hangta bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ha katei ka jingtwa iing , ki don 13 ngut kiba la mynsaw kynthup ia saw ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Kumta na ki 14 ngut kiba ioh pang thymmai , 13 ngut ki dei ki nongwan phai na Surat , la ong u heh sorkar .
Kum shi bynta jong ka ICC World Test Championship ka Australia ka la buh ban iakhun ar tylli ki Test pyrshah ia ka Bangladesh ha u Iaiong 2018 .
na ka bynta ki jait kiba palat ia ka 10 snem
U la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u myntri rangbah u lah ban thok hynrei ki paidbah ki tip ia ki kam pynroi ba la pyntreikam da ka sorkar pdeng .
Ym don ka thup ba lah ban pynshisha jong kiba duk ne ki tymmen ne ki nongrep kiba don ha ka jingeh ne ki bym don kam don jam kiba donkam ia ka bai bylla ne jong ki samla kiba kwah eh ia ki smartphone .
