U Modi u la ong ba ka UP kan ioh jingmyntoi shibun haba la thaw ia ki kynhun jong ki karkhana ban kyntiew ia kum kine ki mar rep ha kylleng ka ri hapoh ka AatmaNirbhar Rojgar Abhiyan .
La shah iehnoh ha u tnga NRI , ka kynthei ka wad jingiarap na ka Sushma Swarajs .
Pynkylla MS Dhoni ïa ka kriket India
Nga sngewtynnad shisha ia kata ka jait jingrwai .
Ki karkhana shna ïing Ki kam shna khiew , ka kam shna dieng , ka kam shna dieng .
Ka wah Meenmutty ka dei kawei na ki wahduid kaba itynnad tam ha ka distrik Wayanad bad kaba ar ha ka jingheh jong ka jylla Kerala .
U briew u poi ha ka rai ban pyniap ia lade .
Kiwei pat ki thong ki iadei bad ka jingpdiang ia ki rukom im kiba lah ban pynneh pynsah kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong tynrai jong ka jingsumar bad jingpyniaid beit , ka jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingroi ka ioh ka kot kaba khuid bad ka teknoloji kaba iadei bad ka mariang , bad kiwei kiwei .
La ujor 14 tylli ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka rai jong ki arliang mamla Hindu bad Muslim .
U Anees u la pynbna katkum ka ain shaphang kata .
Katba ia ka jingialehkai jong u ha ka IPL ka long kaba dei ban iaroh .
Ka la pyntreikam ia ka jingshakri ban pynkha khun da ki briew ban pynbha ia ka jingpynkha khun ia ki blang na ka bynta ka dud bad ka doh , bad ka la hikai ia 350 ngut ki kynthei ha kane ka buit .
Ki bank jong ki nong India , ki nongdie bad kiwei kiwei ki nongshim ram ki la dawa haduh T.86 hajar klur tyngka na ka kompeni kaba dang iaid mynta lyngba ka jingshah pynduhnong .
Ha kajuh ka rukom lada ngi tip ba ka rukom pyniaid jong U Blei ia ki kam kan wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut , kata ka jingtip ka lah ban pynneh pynsah ia ngi wat la ngi iakynduh ia ki jingeh kiba shipor .
Ngi dang hap ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki paralok Dishas kiba don ha ka flat ha kata ka por .
Ka Auto , ka EVE ka la lap ia u jingthung .
Ka jaka pule ba kongsan jong ka ha Acton ka kynthup ia hynriew tylli ki kolej hikai bad wadbniah , nalor katto katne ki jaka pule bad ki jaka pule jong ka ri .
Ngam iohi ia kano kano ka jingpyrshah satia .
" " "Saw tylli ki MTV Europe ki kyrkhu ia ka Chilis " " . "
3 Namar ba ka jinglong khuid , khuid bad bym don jingtngit ki long kiei kiei kiba kongsan ha ka jingmane bashisha , uno uno uba kwah ban ioh ia ka jingmynjur U Blei u dei ban pyrkhat shibun eh ban shim jingkhein ha kane ka bynta .
Ka thliew ding kaba saw hajan ka lynti iaid kjat ha ka jaka maw .
Kine ki arngut ki nongïalehkai ki la pynmih ïa ki jingkynthoh ha ka jingïalehkai Olympic ha Beijing 8 snem mynshwa da kaba ki la rung sha ka jingïakhun kaba sawphet .
Ngi kwah ban tip da ka jinglong tynrai la ka leh ei ei kaba bha ne em . Wat u briew uba bha u Job ruh shisien u la kylli : Lada nga khot ia u hato un jubab ia nga ? U Job 9 : 16 .
Baroh 225 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki shynrang bad 12 tylli na ka bynta ki kynthei ki dei ban pyndap , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
" Ka long ka niam kaba khraw " " u la ong . "
Ïa kane ka jingïalang pynkut la pynïaid da u MLA ka thaiñ u Govind Singh Thakur .
Kata ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na ki kam pop . Ka mut ka jingshun ia kaba sniew . Ki Proberb 8 : 13 .
Ki don ar tylli ki jait ba kyrpang kiba don bynta bad kawei ym lah ban pynduna sha kawei pat .
Kum ka jingmih , ka don ka dor kaba kham heh .
Ka Kala Academy ka dei ka jaka ha kaba ka Goa ka pyni ia ka art bad ka kolshor jong ka .
Ka Ophis jong u nongiasaid ain jong ka jylla ka mihkhmat ia ka jylla ha ki jingbishar ain .
ba ki lah ban post hadien ba phi la iap .
Plie lama iong ia ka mountain bike rally ha shimla
Ka tnad elekshon kam shym la shim ei ei pyrshah ia kino kino ki nongshah kynnoh haduh kine ki sngi .
Baroh arngut ki Democrats bad ki Republican kiba don ha ka komiti wad bniah jong ka Senate ki la ong ba kin kylli jingkylli ia u Hayden halor katei ka prokram ha ka jingbishar ban pynskhem ia u , kaba la buh ban sdang ha ka taiew ban wan .
MYNTA PHIN ÏOHI ÏA KA BOR BA SHISHA U ICARUS .
Uwei u briew uba wad jaka ban pynieng ia ka thuk thuk jong u .
U la mih bad sdang ban lehbein bad shoh ia u nongniah trok .
Ka don bun ki jaka die jingdie bad ki jaka sah .
Palat shiteng na ki nongsumar ki la iathuh ba ki iohi ia ki briew kiba wad jingsumar ha ka sien kaba nyngkong .
U Dhoni u dang ialam mynta ia ka kynhun jong ka jylla jong u .
" " " U President ka US u Bah Barack Obama u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi lyngba ka Hotline ba dang shu thaw thymmai . " " "
U Nastase u la tyrwa ia ka ri jong u kum ka ‘ rynsan kaba bha tam na ka bynta ki thain bapher bapher ’ kum ka Caucasus bad ka thain Mihngi .
Ka klien ba pyndonkam Kane ka dei ka code bym pat test bad bym pat kyrshan , phi kwah ban pyndonkam da u plain ha ka jaka jong u . KHLEM PYNDONKAM IA KANE NA KA BYNTA KA EMAIL JINGPYNMIH .
Ka jaka kaba rong saw ka dei ka jingshai jong u nongpeit , kaba sah khlem kylla .
" Ka phang pdeng jong ka sngi Yoga pyrthei mynta u snem ka long " " Ka Yoga ha ïing bad ka Yoga bad ka ïing ka sem " " . "
Kane ka long ka dak jong ka jingiadei kaba thymmai hapdeng ka niam bad ka jylla kaba la thaw hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
" Kane ka la iarap ia ki khynnah kynthei ka jylla ban kiew shaphrang " " "
La buh dor 800 na ka bynta ban test COVID ha ki hospital shimet .
Kane ka iaid sha ka bynta kaba ar jong ka novel .
" Hynrei kim pat khot ia nga haduh mynta ." " "
Kawei ka mawkordor ba la buhrieh jong ka Glasgow , kaba la shna ruh da u Mackintosh ka dei ka Balang Diengphna Mahadei , kaba dei tang kawei ka Balang da u nongdro ba pawnam ban tei .
Ha ka jingkylli u la pynthikna ba u la leh ia katei ka kam runar .
U la wanrah phra tylli ki mang tyngka ba man ka por bad ar tylli ki mang tyngka ba shipor , u la ong .
U la ong ba u la rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh .
Ka Beijing ka ong ba kane ka jingïakhih ka long ban pynduh jait ïa ki kam runar , hynrei ki nongpeit bniah ki kam ba la pyndonkam ruh ïa ka ban pynduh ïa ki nongïaleh pyrshah ha ka saiñ hima sima .
Ka Congress ka dang ïakren bad ka NCP bad kiwei kiwei ki party ban thaw ïa ka jingïatreilang ha Maharashtra : U Ashok Chavan .
Ym donkam ban pynkylla ia ka jingpyniasoh hapoh jong ki jingpyniasoh jong u transformer .
Bun na ki sla jong ka Guam ki la jah noh ha ka thma bah ba ar .
Ka dur thymmai jong u ka long ka jingkhleh lang jong ki marbam bad ki jingtei .
Nalor kata , ki Huskies ki la lah ban ïalehkai bha ha ka red zone , da kaba thep 36 tylli ki jingïalehkai ha ki 45 tylli ki jingïalehkai .
U Khel Ratna Sania Mirza Rajiv Gandhi u Khel Ratna Arjuna u Rohit Sharma ïalehkai Tennis Sports
Kan ym leit lehnohei .
Nga la kylli katno kane .
Ka bynta ba shathie ka don ka kyrdan kaba heh tam jong ka jingpyndep .
Ngi burom ia kaei kaba u ong .
Ia ki vote ba la phah yn khein nyngkong .
Ka donkam ia ka jingiarap jong ki stad saian .
" U Jakob u thoh : " " Ko para bangeit , to shim kum ka nuksa ia ka jingshah shitom ia ka jingsniew bad ka jingpyndonkam ia ka jingiaishah ia ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng U Trai . "
Nga la ialehkai shibun ha ka kriket ha ri Bilat .
Ki bahaïing ki la lap ïa ka met jong ka kaba la sahkut ha ka step jong ka sngi Balang bad ki la pyntip sha ki pulit .
Te balei phi shim ia ka pisa rupa ?
Ha ka liang ka jingïada , u Kostas Tsimikas un ïalehkai ha ka liang kadiang katba u samla Neco Williams un long u nongïalehkai kadiang .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar VS Sirpurkar bad u TS Thakur ka la ong ba kan bishar ïa ka jingïakren jong ki ha ka taiew kaba lai jong u bnai ban wan .
Kane ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki nongpang , ki nongsumar jong ki bad wat ki nongtrei kynthei jong katei ka hospital .
Ia kane u Gadkari u la kren ha ka por ba u ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP na Amritsar u Hardeep Puri .
3 ngut la pynngat ha ka mukotduma rahbor
Katto katne ki hima bad ki jaitbynriew ha Africa ki bud ia kajuh ka rukom .
Ia ka Tirupati la tip ruh kum ka Tirumala kaba pawnam na ka bynta ka Temple Sri Venkateshwara .
Kane ka rukom kyrshan syiem ia ki kam shna dur , pynban ka la bthei ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
La leh katto katne ki jingpeit bniah bad ki jingtih wadbniah ha kane ka jaka ban lum ia ki jingtip shaphang ka khyndew .
Hynrei tang shisien la peit bniah pyrshah ia u nongbishar ki dei ban shah pynrem hynrei u nongbishar Ramaswamy donkam ia ka jingbun paid ha Parliament namar ka jingbym don ka jingpynbeit um shym la lah ban long .
" Kane ka lah ban long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingieid ri bad ka jingiatreilang pyrshah ia ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang . " " "
Ka pung ka don ka jingheh kaba 65 . 0 km bad ka 0 . 35 km ka um .
48 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka trok ha ka bus
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ban tohkit .
Ngi la pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Na ka bynta ban pynneh ia ka jingroi hapoh ka ri , ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
Ia u kpa jong u la kha ha Peterborough , Ontario , Canada ha ka longiing kaba dei na Irish Canada .
Ki tnad pahara jong ka India ki long kiba treikam bha ban pynthut ia ki jingma jong ki lehnoh wat hapdeng ki katto katne ki jingduna : Ka kaiphod jong ka US
Hynrei u la pyni ba ka jylla ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ar sngi halor kane ka kam .
Ia ki lyer ba sniew na ka jaka pynmih bor ding dewiong yn rah lyngba ki Iyer lyiur sha ki thain Bengals ba pdeng bad ba shathie .
Ki Muslim ki duwai ha ka Mosque bah shwa ka jingleit Haj kaba man la u snem ha Mecca .
U la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ki heh sorkar ki la ong ba la tohkit ia ki jingiadei kam jong ki bad ki jaka ba don shabar ri .
Ki la long kiba smat bha ban ym leit shaba palat .
U la long u samla pule jong ka Pachaiyappa 's College ha Madras .
Ka kor pynbthei ding bad ka jingpynbna ding ka dang treikam .
Ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot la batai kum ar bnai ba ïabud jong ka jingkiew kaba sniew jong ka GDP bad katto katne ki nongpeit bniah ki la antad ba ka ïoh ka kot jong ka Japan kan sa shah ktah kham sniew katba ki jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ki nang paw shai .
Dang shen u mayor ka Shimlas u Kusum Sadret u la leit jngoh ia ka jaka buh um kaba don hapoh khyndew ryngkat bad ki katto katne ki nongsynshar .
U la pynngeit ia nga ba u Bose u la ioh ia ka Kali .
Ka polisi kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jaitbynriew .
U nongbishar jong ka CBI u Brijgopal Harkishan Loya u dei u nongpynïaid ïa kane ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh .
Ia ki jingsiew lah ban leh lyngba ka pisa ne check .
Ka jingkiew dor ka la palat ia ka 6 percent mark kaba heh tam ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Hato kata ka long ka rukom kaba phi iohi ia ka ?
Ka sorkar ka la pynthikna ruh ba yn shim khia bha ia kane ka kam bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti .
Hadien ka jingkhihwin ha ki surok , ki nongshong shnong ki la tuid shabar .
Wat lehkai bieit bad nga .
Ka don sa kawei pat ka dor kaba 16,000 tyngka ha ka jingkylla .
Kan don ka jingkylla kaba kham bun , ngi la iohi katto katne ki spun , kumta ngi don ha ka kyrdan kaba eh .
Kawei na ki kynhun jong phi ka trei bad nga .
U la phone ia katei ka khynnah lyngba ka phone ha ka 7 tarik u Naiwieng bad kyrpad ia ka ban leit jngoh ia u ha ka jaka bam jong u bad ki dawai , ong ka jingthoh jong ka mukotduma .
Ka jingstad rep ka dei ka phang kaba jylliew bha kaba kynthup ia ki bynta jong ka jingstad ba thikna , ka mariang , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ba la pyndonkam ha ka jingtreikam bad jingsngewthuh ia ka rep riang .
Ka kwah ia nga ban leit phai biang shapoh hangta ryngkat bad ka .
Nga la leh ia ka telebishon ha kaba sdang jong ka kam jong nga .
la lap ia ka jingsangeh ne jingsdang biang kaba dang iaid .
Ia ka video jong katei ka jingjia kaba shyrkhei la pynmih ha ki social media ha ka jylla Rajasthan Rajsamand District .
Kumta , ka hap ban buh da ka jaka pule la ka long da u khlieh jong ka jaka pule ne da ka komiti .
Hynrei ki lad pathai khubor pynbyrngia bunsien ki pyni ia ka jingbitar kaba jur kum ka lad kaba lah ban pdiang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , bad ka la mih ka pateng thymmai jong ki briew kiba la duh jingkyrmen ia ka jingleh donbor .
U la ong ruh ba dei ban ai ia ka income tax bad ka sales tax rebate kaba 50 percent sha ki trai dukan rit bad ki nongkhaii .
" " " Kam long kaba donkam ia nga ban sahkut ha ka jinglong thikna jong ka ' Hot Spot " " " " . " " " .
U Satyendranath u la shah jied na ka bynta ka kam sorkar India ha u bnai Iaiong 1863 .
Ki long ki kyntien ba la kren da U Jisu haba u la jied ia u Petros kum u apostol ba nyngkong jong u .
Ka wahduid ka ai ka jaka kaba bha eh ban leit kai bad peit kai bad ki nongleit jingleit kiba kwah ban jngai shisngi na ka jingkynjah jong ki nongbah kin shem ia kane ka jaka kum ka jaka kaba biang bha .
Ka Congress ka pynbor ia ka jingiakren RS halor ka bynta jong u Lat ka Goa
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Hayat Shoukat na Jammu and Kashmir .
Ka jingkhluit jong ki maw kiba don ia ka hyperstene ka iapher naduh hynriew meter haduh hynniew meter .
J : Hapdeng u snem 2014 haduh 2018 ki don 14 hajar ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha Maharashtra .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sdang ban die noh ha u bnai Risaw .
Tang ha u snem 1988 kumba 200 hajar ngut ki khynnah ki la iashim bynta shitrhem ha ki thma .
Hadien katei ka jingjia la kynnoh ba u la rung tuh shapoh iing jong ka ha ka por miet bad leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Ka video ka la ioh palat 7 ngut . 5 million ngut ki nongpeit .
Ki Muslim ki bun bha ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Chad , bad ki nongngeit niam bad ki Khristan ki shong khamtam ha ka thain shathie jong ka Chad bad .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato ka jinglong jong u briew ka long kaba la pynbeit lut da ki genes kiba pyniadei ia ki jinglong bad ki jinglong ba kynja met ba lah ban hiar pateng jong u jingthaw ba im ?
Nangta ka dohkha ban shet .
Ka wah Doda ka iarap ia ka jingpynmih rep kaba duna eh jong ka them Zanskar da kaba ai um ia ki lyngkha barli , kew , sohjew bad sohjew .
Nga la iakren bad u Ravi .
Ki shaniah palat ha u Steve Smith , u MS Dhoni bad u Ben Stokes .
Ka sorkar jylla kan ai 2 896 tylli ki bicycle khlem jingsiew ia ki samla pule kynthei .
Hato phi pyrkhat shaphang ka jingshongthait ?
La shakri ruh da ka D . B . K lynti rel kaba iaid na Jharsuguda sha Titlagarh .
Ka jinglong jong u briew ka buh bun kiwei pat ki jingmaïan jong u Darwin , u Robert Wright u riewstad jong ka jingkylla dur u kam .
U Acer rubrum , u dieng maple uba saw , uba la tip ruh kum u dieng lyngkha , u dieng um ne u dieng ba jem , u dei uwei na ki dieng ba rben bad ba la saphriang bha ha ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri America shatei lam mihngi .
Hapoh ka Ain Pyniaid ki seng kiba pyntreikam ki iarap ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba iadei bad ki kam jong ka sorkar pdeng ne ka jylla .
Hynrei ngim dei ban shim ba ngi long kiba bakla palat ban pynneh ia ka jinglong ba janai .
La siew ia ki T.2,000 shibnai .
lada u don ka bor , .
Ka Bonik Barta ka kotkhubor ba pynmih man ka sngi shaphang ka pisa tyngka ka la pynbna ia kane ka bank kum kawei na ki bank ba khlain tam jong ka ri Bangladesh katkum ki hynriew tylli ki indices .
Kaei pat kaba la pynlong ia U Blei ban sngewbha ia u Noah ?
La pynbna ba u la iap ha hospital .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Md Miftah Uddin Choudhury bad u nongbishar u ANM Bashir Ullah ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ki dorkhas ba kyrpang ba la mudui da u nongïasaid aiñ ka Khaleda .
Ha kawei na ki jingiakren ka ong kumne : .
Katba ia ki kali Land Rover pat ki don ha kane ka dealership kan pyni ia ki kali Freelander 2 , Discovery 4 , Range Rover Sport bad ka Range Rover kaba pawnam .
Haba ai ia kitei ki jingtip ba bniah , u dkhot ka Rolling Stock u Shri Rajesh Agarwal u la ong ba la thmu ban pynkylla ia baroh ki rel LHB sha ka HOG system hapoh une u snem .
Ka la ong ba ka jingnoh synniang jong ka agrotech ka long kaba hakhmat eh ha ka jingkwah jong ki Myntri Rangbah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kumta ka jingpule haduh ka kyrdan Skul Heh kam shah GST ha ki jingshakri ba pynmih bad kumjuh ruh ha kiba bun ki jingshakri ba kongsan ba pynrung .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 22 , 333 ngut kiba dang don : 9400 ngut , Kiba iap : 173 ngut , Kiba la pyllait : 12 , 757 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6781 ngut .
Ka lieng ka la tynrah ia u lum ice bad ka la ngam jyllop , ha kaba palat 1 500 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingïasam ïa ki jingeh jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi ne uwei pat u briew uba la san ka lah ban ïarap ban pynduna ïa ka jingsngew marwei jong phi .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
Ki shuki ba la pynkylla dur na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkut jong u ka long kaba sngewsih ruh .
Ka mat jong ka jingshah pynshitom bein ki Hindu ha Pakistan bad Bangladesh ka la long ka phang kaba jur bha ka jingiatai bad jingpyrkhat ha India .
" To ong " " Ko ki briew nga long tang ia phi u nongsneng uba shai . " " ".
Kumjuh ruh wat nym don hapoh ka jingmut bakla ba namar ba ngi dei ki nong India bad ngi don ki rukom im bad ki rukom bam kiba pher , ngi lah ban pynim ia lade .
La pyniaid ia ka hapoh ka dorbar thaw ain jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Ki nongmane kiba duwai ha ka Mansa Devi na ka bynta ban pyndep ia ki jingkwah jong ki ki teh ia ki thri ha ki tnat jong u dieng uba don ha ka tempi .
Ka jingpynpoi ia ki channel DD ha ka network Cable TV
" " " Ha kane ka mukotduma la shim khia kloi da ki pulit ha kaba la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ."
Ka jingsngewrit ka dei ka jingsngewthuh , jingsngewthuh bad jingleh ia ka jingjynjar ne jingdonkam jong kawei pat ka dur jingim .
Shimla , kaba iohi ia ka jinghiar kaba 0 . 5 degree Celsius , ka jinghap slap ka long 7 cm , katba ha Kufri , Mashobra bad Narkanda ki don ka jinghap slap kaba pdeng .
U Jehobah u kwah ïa ki jingainguh kiba bha kiba la pynlong da ki dohnud kiba sngewnguh .
Ki lum Scandinavia ha ka jingmut kaba kyllum ki batai ia u pud u sam hapdeng ka Norway bad ka Sweden .
Ia kane ka jingialang kaba 19 jong ka SAARC la buh ban pynlong naduh ka 9 haduh ka 10 tarik Nailur 2016 ha Islamabad jong ka ri Pakistan .
" U nongialam jong ka seng Congress u Shakeel Ahmad u la pynshong nongrim ia ka jingbym lah jong ka party ha ka UP kaba kongsan ha ka sain pyrthei bad u la ong ba ia ka jingtreikam jong ka yn " bishar bniah " .
Ka jylla ka pyrkhat ia ka polisi na ka bynta ki kali elektrik
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Nana Patole ka la shah jied kum ka Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Jylla Maharashtra katba u Devendra Fadnavis jong ka BJP u la shah jied kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah .
Ka Vigilance Study Circle ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap , ban kyntiew ia ka akor hapoh ka sorkar bad ban ioh ia ka jingkhuid bad kaba paka ha ki kam jong ki .
To ngin bishar bniah ia la ka jong ka jingsngew ha kane ka bynta .
Ka la kam ba la buhrieh ia u hadien ba la kha ia u na ka bynta ban iada ia u bad la pynsan pynrangbah ia u da ka tnga jong uwei u shipai Rajput .
Ngi la kiew ha man la ka kyrdan jong ka jinglong paralok bad ngi la long kiba kongsan bha ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ki kynhun na ki 32 tylli ki ri kin iakhun na ka bynta . . .
Baroh ka por kaba pyrkhat shano nga donkam ban don ka don shadien jong nga .
Ka Nokia 6 ka don ha ki saw tylli ki rong Matte Black , Silver , Tempered Blue bad Copper .
Ailad ia ki proxy na ka bynta ki network ba la iasam
Nga tip ba nga donkam ban mih noh na ka jingsngap jar jong nga .
Ka Sorkar Jylla ka tieng ia ngi .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kane " .
Pynngam ia ka jingkhleh ba la kdew haneng ha ka mol pie .
Naduh u bnai Jylliew , 2012 haduh u bnai Iaiong , 2016 , 1 , 17 , 33 084 ngut ki kynthei ki la shah peit bniah na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh , ha kaba 3 87 691 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang ha ka test test .
Ka Jingeh jong ka Khlaw ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Rutstrum .
U Blei Jehobah u don kajuh ka jingsngew shaphang ki khun jong u kiba ha pyrthei .
U la ai khublei kyrpang ia ka kynhun baroh kawei jong ka GRSE na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki shipai duriaw ia ki lieng thma kiba thymmai tam .
Mynta ba ngi la dep ia ka Jinghikai 2 shaphang ka jingtyrwa ia ka dor , .
Ka steshon ka don ia ka jaka shong ïew kaba don hapoh khyndew kaba la pyniasoh bad ka lynti rung kaba don ha sla khyndew da ki lift bad ki eskalator .
Ngi la iaid lyngba ki rekod .
U la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Raja Sher Singh Attariwalla bad u Avtr Singh .
Ki jingthiah ki don ha ki size bapher bapher .
Ki khubor ki ong ba kane ka phlim ka lah ban dei ka drama jong ka longïing .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri ha ka pyrthei kaba don ka jingim kaba jrong bha .
Kumta , kito ki nongbud barim jong ki seng niam lamler kin shah pynjot ha ka bynta ba khatduh jong ka jingjynjar bah , ka Armagedon . Mal .
Ki Muslim India ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka Riti Synshar bad ka phang pdeng kaba ka ai sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynthikna ia ka hok bad ka jinglong marryngkat , u la ong .
Hei , kumno ka khynnah jong phi ko briew ?
U khynnah u la poi ha iing bad u la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong u , la ong uwei u ophisar .
Ki la kynnoh ba u nongñiah kali u la ong ‘ Allah ’ katto katne sien bad u kren da ka ktien Arabic .
U khun jong nga um dei u lehnoh , ym shym la pynshisha ia ka kam runar jong u bad ka jingpyniap ia u ka dei ka jingthmu .
Ka kmie bad ki hynmen jong phi ki ieng shabar , ki wad ban iakren bad phi .
“ Hynrei yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon ”, la ong u Surendran .
Haduh mynta la kem saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ha ka snem 1937 la pynroi ia ka Shivaji Park bad ki jaka ba marjan .
Kane ka jingrwai ka don ia ki kyntien na u nongthoh jingrwai u Raj Ranjodh bad ia kane ka jingrwai la khleh lang da u Sumit Grover .
Ka um ha ka wah Godavari ka la sdang ban hiar naduh ka sngi Nyngkong bad mynta ka la don hapoh ka tyrpeng jong u bleithaw .
KI nong Thailand ki khot ia ka ka Krung Thep lane ka Nongbah ki Angel .
Bun na kine kiei kiei la wanrah na ki ri kiba jngai .
Ki don 97 ngut kiba iap thymmai .
La pynrung ia ki kyrteng jong ki katkum ka jingbthah jong u MLA uba la pynlong ia ngi ban soi ia ka jingujor khlem da tip ba ka dei na ka bynta aiu , u la kynnoh .
La set phatok ia u nonghikai namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei
Hynrei ka Apple kam shym la pynbna ia ki iPhone thymmai .
Hynrei ha ka sla jong ka kot la thoh ba u Boris bad ka Tina ki dei ki lok .
U Monirul H Khan uba dei na ka tnat peit bniah ia ki mrad jong ka Jahangirnagar University da ka jingsdang jong ka Zoological Society jong ka London u la pyni ba ka jingdon jong ki ka long 200 tylli .
Khublei u PM ia u PM barim u Dr . U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka kamra shet kaba rong saw bad ka painkhana bad ka kot painkhana ha ka counter .
Kumba ka long mynta la pynlong ia ka Thermal Screening jong ki nongleit nongwan kiba wan na China ha ki hynriew tylli ki kad liengsuin kiba heh kiba kynthup ia ka Mumbai , Delhi , Kolkata , Bengaluru , Chennai , bad Kochi .
Hynrei teng teng don ki bym shym la shim kabu pura ia ka kabu jong ki ban kyrshan ia ka kam jong ki Blei da kaba ai jingiarap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka jingbthei .
Ngi donkam ban iada ia ki khun jong ngi na kane ka jingdih buaid kaba pyniap briew .
Kane kan dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Trump hadien ba u la shimti ia ka kam .
Katto katne na ki novel ba jop jong u la pynmih ha ka kot khubor jong u .
30,000 klur , kaba la iohi kum ka jingbha kaba khraw na ka bynta ka iew jong ki mar jong ka ri India .
La pynduna ia ka GST ia ki kali elektrik bad ki charger EV
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka hiar 0 . 59 na ka shispah katba ka Kospi jong ka Korea ka la kut noh .
U Shakespeare un shim ia ki katto katne ki phang kiba kham khia hadien : u Duke uba shim kabu bad u Duke uba la shah beh shnong ki ai ki phang na ka bynta ka Jingthew na ka bynta ka Jingthew bad Ka Iyer .
Haba kylli shaphang ka projek shna kali Metro , u Uddhav u la ong , ngi ieng ha ka rai jong ngi ban pyrshah ia ka jingthmu shna kali ha Aarey Colony .
Ia ka jingdon kaba nyngkong eh la kdew da ki Inuit kiba long ki nongshong shnong tynrai jong ki thain Arctic jong ka Greenland , Canada bad Alaska .
Hynrei u dang ngeit ba ka Pyrthei ka long ka disk kaba rben , kumba long kiba bun ki paralok jong u .
" U Voronin u la kynnoh ia ka Moscow ban pynbeit ia kane ka jingialeh ha ka thain , da kaba kdew ba ki tiar ialeh jong ka Russia ki long " " ka jingtap sain pyrthei ban iada ia ka jingsynshar Transnistria " " ".
Kaei kaba phi kwah ban ong ia u Aamir Khan ?
" U la kylli shuh shuh " " Hato ka iahap ia u MP ban buh jingkylli ia ka jinglong trai jong ka ri , ban buh jingkylli ia ka jinglaitluid jong ka ri ? "
Yn nym pdiang ia ka Diploma ba la ioh lyngba ka rukom hikai na jngai
U Ajay Devgn u don katto katne ki projek kiba dang wan .
U Amit Shah u ong ba ka BJP ka pyrshah ia ka jingbuh kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
Namar ba bun ki shipai duriaw kiba kham rit ki don tang kawei ka kynhun lieng , ka kyntien lieng ka ju long kumjuh bad ka kynhun shipai duriaw .
Na ka bynta ka jingai ram ba pura lah ban pynlong ia ka rai ba kyrpang da ka kynhun ba dei peit .
Da ka jingwan jong ka por lyiur ha Kolkata kan don ka dew ha ka khyndew .
Ha u snem 1964 la plie ia ka Belonia College ha South Tripura , hadien kata hapoh lai snem la seng ia ka College Ram Thakur ha u snem 1967 ha Agartala .
U apostol Paul u la sngewthuh bha ia kane namar mynshuwa u la long u nongpynshitom bein ia ki Khristan .
Ki jingpyni lyngba ki lad pathai khubor ki pynithuh ia ki khynnah skul ia ki jingrakhe jong ka Juneth kaba mynshuwa tam bad kaba mynta .
Ha Rajasthan , ka Raje ka lah ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , hynrei ka dei tang ma ka ka nongialam ka BJP kaba don ia ka jingkyrpad paidbah .
Katto katne ki jingeh ki la jia shwa ban pynbna ia ka jingialehkai .
Ngan ong ia u editor jong phi ban phah ia nga ia u nongthoh khubor uba kham heh kyrdan .
Shim ia ka lyngkhot lyngkhai bad buh ia ki roll ha ka bad buh ia ka ha ka jingkhluit . Ai ba kan sngem haduh 15 haduh 20 minit .
Ka wah Kosi ka ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban sngewtynnad ban ri dohkha .
Kiba bun ki jingpyndonkam ha ki karkhana jong ka potassium ki pyndonkam ia ka jinglong jem kaba heh ha ka um jong ki kynja potassium , kum ki sabon potassium .
1862 Ka U . S . Ka Congress ka khang ia ka jinglong mraw ha ki jaka jong ka ri America , kaba pynduh pyndam ia ka rai Dred Scott v . Ka jaka shong shnong .
Ka rel ka don ar tylli ki kamra treikam kiba don 52 tylli ki jaka shong kawei kawei bad ki trailer coach kiba don 78 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Ki pulit mynta ki dang tohkit ia katei ka kam .
Bad ngi lah ban pyndap ia ki dak hangne ​​.
Kane kan kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ha ka iew ka hat jong ka pyrthei kumta kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingsiew .
Ngi kwah ban iasam ia kaei kaba ngi don .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Guna Singh ryngkat ki kyntien da u Sreekumaran Thampi .
Bun ki la byrngem ban khanglad ia ka phlim .
Saw ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa ka kynroh jong ka Banka
" Hapdeng kata ki briew ki pynphriang ia ki khubor ha ka thain jong nga ba nga pang corona . " " "
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap ha khlaw hajan kawei ka shnong ha Khetadi .
Katba u Sharif Ahmed uba la long myntri ka jylla ha ka tnad social welfare u la shah thung kum u myntri ka jylla ha ka tnad shna ïing bad ki kam paidbah .
Ka tnad pathai khubor ka PTI da kaba sot ia ka jingkren jong u Army PRO Lt Col P Khongsai , ka la iathuh ba ar tylli ki kynhun shipai ki la don ha ka nongbah Guwahati bad ki dang pynlong ia ka jingiaid lama iong .
Phi lah ban pynlut ia ki por kiba sah jingkynmaw ha ka por janmiet bad uba ieid jong phi .
Ka bash kaba la sdang ha ka por mynstep ka la iaid haduh ban da miet .
Ka liengsuin kaba heh ka la jan kiew na ka lynti iaid liengsuin
Dei ma nga uba la phah ia u sha phi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit ha Srinagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingseng ia ka bank pynroi jong ka BRICS ka plie lad thymmai ia ka jingiatreilang bad ki ri ka South America .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia ki briew kiba la aiti ia ka met jong ki na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ki nongpdiang ia ki dkhot met .
Ki la leh kumta , hynrei ki la iarap ruh ia u ha ki rukom kiba lah ban iohi . Ka kam jong ki mynta ka long ha ka kam jngohkai pyrthei ha Spain .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore un long kum u kongsan .
Ka jingshim kabu jong ka China ha ka them Galwan ka long ban pyntlot ia ngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynsniew ia ka jinglong jong ngi .
Haba u trei ia la ka lynti ban leit phai biang sha ka sla um , u Max u iakynduh ia u Alex , uba la shah pyniap ha u nongpyniap briew bym tip .
Ka Saskatchewan ka don 40 tylli ki shnong jngohkai pyrthei .
59 percent ki thep vote la ïoh ha ka por ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 22 tarik u Nailur katba 49 . 3 percent ka jingthep vote la ïohi ha ka por ba ar jong ka jingthep vote ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki dang bteng , pynkhih ia ka Punjab sha ka jingeh ha ka bording .
Hadien kata , u Myntri Rangbah un iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii bad ki kapten jong ki karkhana , na ka bynta ka jingiakren halor ki mat kum ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki jingthmu polisi , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingthaw kam thaw jam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ïa ka jingïakren kaba ar jong u ha kawei ka tnad pathai khubor telebishon jong ka ri India hadien ba u la shimti ïa ka kam ha u snem 2014 ha ka sngi Palei .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA NICARAGUA , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2016
Mynta , ka don ka jingtieng kaba thymmai .
Wat la ka Ladakh ka la kylla long ka UT kaba kyrpang hynrei ka seng kmie jong ngi ka dang sah kumjuh , bad u Farooq Abdullah u dei u nongialam jong ngi , u la ong .
Ka jingbym siew ia ka bill kaba dei ban siew katkum ka jingdawa kan long ka jingbym siew .
Ka Facebook ka la ai ia ka Netflix bad Spotify ia ka jinglah ban pule ia ki jingthoh ba kyrpang jong ki nongpyndonkam .
Na ka bynta ki shipai America , la iathuh ba yn iaroh ia ki kum ki nongpyllaitluid , ka la mut ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ki jingshah thombor man ka sngi bad ki jingiap man ka sngi .
Ka jingpynwandur ha khmat watla ka long kaba thymmai pura hynrei ka lah ban rah shakhmat ia ki katto katne ki bynta jong ka kali Indica kaba pawnam jong ki por ba la leit noh .
Ka rukom shna phlim na ki kot kam dei kaba thymmai ha Bollywood .
Ka sngi Navratri kaba 3 : Ki riewngeit ban mane ïa ka Maa Chandraghanta .
Hynrei , kita baroh ki long tang ki jingmutdur khlem kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
" Ka phlim " " Goopi Gawaiya Bagha Bajaiya " " ba la pynmih da ka Shilpa Ranade , la pynmih da ka Children's Film Society India , ha ka jingiatreilang bad ka Karadi Tales . "
Kiwei pat ki ong ba u Syiem Wu u kham sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ki Xiongnu bad ba ka khaii pateng kaba heh ka la sdang tang hadien ba ki nong China ki la pynsuk ia ka lynti Hexi .
La pynmih ia ka jingpynbna ban wad bniah ia u Yusuf , la ong u DGP .
U la ialam noh mardor ia ki sha ka jingiakop ialehkai league .
KA JINGBATAI IA KA DUR : Kawei ka para samla ka la pynrung kyrteng ha kawei ka skulbah .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la don ha ka subway .
Ki don ki slap bad ki wah kiba tuid . kim tip ia ka por lyiur ne ia ka por lyiur .
Ha ka por ba la ai ram ia u Anwar , u M Farid Uddin u la long u nongpyniaid ia ka Rupali Bank katba u Kazi Md Neyamat Ullah u la long kum u nongpyniaid ba shadien jong ka Rupali Bank .
U Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ia ka India Rankings 2020 ha ki 10 tylli ki kyrdan .
Ka Delhi Daredevils bad ka Mumbai Indian ki iakhun ia u .
Hynrei lada la ialam ia phi da U Mynsiem phim long hapoh ka hukum .
U President ka ri Russia u la wan bad leit noh .
Ka jingkit ka dei ban iasam lang .
Ka lah ban pynmih ia ki data ba lyngkot .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang .
Kiba shong ki long kiba duk tam na kiba duk .
Arngut ki blang kiba la shah kem ki peit sawdong ia ka khyndew ha ka zoo .
" U Muglikar u la ong ba ka bor pyniaid jong ka temple kam shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba shai halor ka " " jingkhang " " jong ka Shirdi kaba la thmu da ki katto katne ki riew shimet . "
Ki rangbah ki donkam ban leit .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Sharjah , ong ka khubor na ki bor pynïaid liengsuiñ ha UAE .
" Mynta ka sngi , ki pyniap ia ki nongbud jong u nonglam khubor U Blei . " " "
Ka tnad jong ka suinbneng ka jingbuh ia ka jaka pynher roket ha Tamil Nadu Ka sorkar ka la tyrwa ban buh ia ka jaka pynher roket hajan ka Kulasekarapattinam ha ka Jylla Tamilnadu .
U Chandan Kumar Das 21 snem ka rta un thep vote ia u Paribartan ha kane ka elekshon .
Bad kam pat long kaba slem ban sangeh ban dih duma bad ban sngewbha .
Kiba bun na kine ki dei na China , Poland bad Turkey .
Kam dei ban long kaba heh palat ne kaba rit than .
Kam iohi shuh ia ki nongthoh jong ka kum ki nongbud jong kano kano ka niam hynrei kum ki briew ki briew kiba don ki jingduna bad ki jingkwah bad ki jingkwah brai , kiba don ki jingeh bad ki jingpyrshah .
La kem ruh ia ki katto katne ki nongialam bad uwei na ki u la shah pyniap hapoh phatok .
Ka Test Series kan sdang ha ka 2 tarik u Lber ha Visakhapatnam .
" Ong : " " Ym don uwei ruh ha ki bneng ne ha ka pyrthei uba don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi lait noh tang U Allah . Kim tip lano kin sa mihpat sha ka jingim . " " "
Ka bai insurance ba la siew na ka bynta ban insurance ia ka karkhana , ki mashin , ka iing ne ki tiar .
Hadien kata u nongaiktien ka RSS u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong u , U Bhagwatji u la koit bha bad u la mih noh sha ka jingleit jngoh jongu .
Ki 89 tylli ki Constituency kiwa em ha ki 19 tylli ki District ka Kutch , Saurashtra wa ki thaiñ mihsngi .
Ka Priyanka ka la dep poi sha UK bad ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka lyngba ki social media .
Wat ha ka por miet ruh u Mr Doke u ju peit sngap jar arsien ne lai sien shapoh kamra jong nga .
Kane ka bypoll ka long hadien ba la weng noh ia u nongthaw ain ka BJP u Ashok Kumar Singh Chandel hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam pyniap briew .
U la pynleit jingmut ruh ia ka jingai jingmut jong u Gandhi ban bud ia ki kyndon kiba donkam ban pynneh ban iada ialade na ka jingeh jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha kata ka por .
Shim ia ka khep jong ka DAP .
Ia kane ka jingiakhih la sdang ban dawa ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
U khynnah u dang pyndem ha ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u kpa jong u .
Ka jingim ka hikai aiu ia ngi ?
Baroh ha iing jong ki ki leh ia ki kam baroh .
Kane ka dur ka long kaba kyrpang na ka bynta ki daw kiba palat ia kawei .
Dei na ka bynta jong ki ba ngi ong ‘ Wat ju leh shuh . '
Ha kaba ïadei bad u Syiem Saul kumno u Dabid u la pyni ba u buh ha ka jingmut ïa ka mon U Jehobah ?
Ngi dei ka paralok kaba heh tam ha ka prokram ai jingiarap pynroi jong ka Japan bad nga pdiang sngewbha ia ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi na ka bynta ki projek ha ki katto katne ki bynta .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing na ka bynta kito kiba pyndonkam bakla ia ka um dih .
" " " Nga kular ia ka jingkyrshan jong nga ia kane ka jingthmu ba donburom jong u PM Narendra Modi ji ."
bad la buh na ka bynta ka jingburom paidbah .
U Bobby Deol u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ym tang u coronavirus , ka kynhun jong ngi kaba don 500 ngut ki doktor ki trei miet la bad sngi ban wad dawai na kiba bun ki jingpang lyngba ka Ayurveda .
U Prithvi Shaw u la ïalehkai bha ha ka Test kaba nyngkong ha Wellington , ha kaba u la shah pynhap rem dor ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la shim ia ka khajna shalan mar shabar mar 300 tyngka shi ton kaba hadien la khang tang ia ki lumps .
Hynrei namar ba kum kine kiei kiei ki ju jia , U Jehobah u pyndonkam ïa ki ban hikai ïa ki shakri jong u ha ki jinglong Khristan kiba kongsan .
Ka jaka sor ka don katto katne ki jinglong kiba kyrpang .
La buh haduh 4 336 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka jylla .
Ka temple ka la ioh ruh Rs .
Uta u konstabel u pynlong ne pynpra ia ngi .
" Ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ki jaka pule bad ki kolej ba man ka sngi ki shah khynra ha kylleng ka ri India , la ka long da ki pulit ne da ki " " lumpen elements " " ryngkat ka jingkyrshan jong ka sorkar BJP . "
Ka Sonakshi Sinha ka la pynmih ia ka dur ha ka twitter jong ka kaba ka dang ia shongkai bad u samla jong ka . '
Ka North Korea kan sdang biang ia ka nuclear reactor
Ban iada na ka jingleh thok kum u Nirav Modi , la pyniasoh ia ki khubor SWIFT bad ka rukom treikam jong ki bank ba kongsan , ong u FM .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1130 baje
Ka OBC ka ieng na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Hynrei yn shah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok bah jong ka ri .
Ka jingkular jong ka jingmap na ka pop bad ka jingkwah ban iasam ia ki jingmaham ba kynja Blei ka la khring ia ki nongbud sha ki blei lamler u Demeter , u Dionysus bad u Cybele . Kumno la pyndap ia ki jinglut ?
Hynrei namar ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u la phah ia u sha phatok .
Ngi kyrshan ia ka bynta jong ka India kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain ha ka thain bad ka jingiashim bynta jong ka ha ki jaka treikam ba kongsan jong ka thain .
Ka Sara Ali Khan ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka hynnin ka sngi ha ka jingiadon lang ka kmie jong ka ka Amrita Singh , u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad katto katne ngut ki paralok na kane ka kam .
Ka jaka ba khlain jong ka TRS ka dei ha Telangana shatei lam mihngi , ka Congress bad ka TDP ki khlain ha ka thain shathie .
" " " Na ki nongpang baroh , tang 2, 100 ngut ki don ha ki hospital kiba sah ki dang shah sumar ha la ki jong ki iing ki sem ."
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki briew ia ki kamram jong ki ym tang ia ki hok jong ki .
Bad haba nga hi nga iohi ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit jong phi te ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit jong nga hi ka nang kiew shisien .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki para doktor ba kynthup ïa ki doktor , ki nurse bad ki lab technician na kylleng ka ri lyngba ka video conference .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da ka Balang United Methodist ha ri America palat lai bynta na ka saw bynta jong ki kynthei lyngdoh balang ki la iathuh ba ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
" " " Nga tip namar ym slem shuh ngi la don ha kata ka garage " " " " u la ong " " " "
Ia kane ka mukotduma la tohkit da u DB .
Ban thaw ia ka prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Lym kumta kan ym treikam na ka bynta jong nga .
Hapoh ka GST , ki mar ba ju pyndonkam kum ka umphniang khniang , ki sabon bad ki dawai sniehdoh ki shah shim ha ka dor kaba 18 percent .
Kiba bun ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang Dyslexia ki don ka jingduna ha ka jingpynkylla ia ki sur .
Da kaba pynksan ba ki briew ki pyndonkam ïa ka rynsan na ka bynta baroh ki jait jingïakren kiba sngewtynnat , ka WhatsApp ka la ong ba ka jingpyrkhat ka long ban hikai ïa ki shaphang ki jingtip kiba bakla .
Ha kine ki ar snem ba la dep , u Tiwari u la pynkhreh ia ka seng jong u ka Deen Dayal Vahini kum ka bor pyrshah ia u Raje bad ki nongialam ka jylla .
Ngim lah ban ailad ba ki nongrep kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingim jong ngi kin shah ktah ha ka jingma jong ka jingim jong ki hi , u la bynrap .
Ka jingtwa khyndew ha Italy ka la pyniap arngut . Kiba iap ki la kiew sha ka 11ngut
Ka long kaba eh bha ban pynngeit ia ka sorkar .
Ka BJP kumba la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka , ka kwah ban tei ia ka tempi Ram kaba itynnad ha Ayodhya .
Ki don ki jingmyntoi ban trei na iing , bad kumjuh ruh ki don katto katne ki jingduna .
Ki jingkren jong u Hegdes kim dei tang ka jingkren bein ia u Gandhiji , hynrei ia ka jingialeh laitluid baroh kawei .
Bad khamtam lada ka jingsoi ia kum kine ki kot ka long kaba ym iahap ia ka Russia .
Hapoh kane ka projek la mang pisa T.7 klur na ka bynta kane ka madan ïalehkai ba bun rukom kynthup T.2 klur ban buh ïa ki floodlight .
Hynrei ha ki khmat jong ki phareng la iohi ba ki nongsynshar sain hima sima jong ka Bengal ki long tang ki trai .
Ka Shiv Sena , ka paralok jong ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Pynhap ia ka khynnah sha ka iing set phatok .
Kumta u ong U Trai U Blei . Kane ka long ka Jerusalem : nga la buh ia ka hapdeng ki jaitbynriew bad ki ri kiba don sawdong jong ka .
Ka Centre ka la thied 17 hajar ton u sohjew ha ka dor 14 tyngka . 5 klur ha u bnai Naitung ha ka dor kaba 900 tyngka shi kwintal na Nashik .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jong ka Kashari , u nongiasaid ain ba kyrpang u Mr Haren Raval , uba la wan mih na ka bynta ka tnad tohkit u la pynthikna ia ka Kashari ba yn ym leh kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia ka .
Kane ka la khring ia ka jingkyrshan na ki Hindu bad ki Khristan .
Ha ki ri Europe la kham ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ki nong India kim sngewtynnad ia ka bam ha Australia , bitar u Ishant Sharma .
Phang ding ia ka HDFC Bank ha Agra
Hynrei ka don ka Yoga kaba kham jan kaba naduh kaba nyngkong ka don ha kane ka jingieit bad ka ioh tang da ka jingkhlain jong ka jingkwah jong ka khlem da don da kumwei pat ka rukom ne ka rukom .
Khublei shibun ia ka code , ko nongsniew !
Phim ju long kumba phi ap ia nga hynrei ngi iai iakynduh iwei ia iwei pat .
Ynda ki ophisar ki la poi , uta u khynnah samla u la mareh noh . Ki pulit ki la beh .
U Kapil u la shah buh ha ka kam ha ka jaka sumar ha kaba uwei u doktor u dang ai dawai ia ki khynnah bad peit ia kiba pang .
Ki jingiap ha ka U . S . kiba la pynshong nongrim ha u khniang jingpang corona la khmih lynti ba kin palat 100 ,000 ngut ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
1982 ngut kiba ioh thymmai , 1669 ngut kiba la koit 12 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha Telangana na ki 1982 ngut kiba ioh pang , 463 ngut kiba la ioh pang na GHMC .
" " " Ka jingpule ka la pyni , pynban , ba ia ka jingiadei la shem tang ha ki hynmen ba kha . " " "
U stad saian barim jong ka pyrthei u PC Ghosh bad u stad saian u Amitabh Pandey ki la pynskhem ba ïa ka daw jong ka jingthut ka jingïadei ym pat lah ban lap haduh mynta .
Arngut ki nongleh kam sniew la kem da ka pistol
Kam don jingiadei ei ei bad ka seng Congress hi .
U la ong da ka jingbitar ba u JP u la bakla ba un leit iakynduh ia u .
Nga shu ong ba kane baroh ka dei kaba la buh jingthoh .
Kozhikode : Ka tnad ka koit ka khiah ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingiap jong ki lai ngut ki briew jong kawei ka longiing kiba don ia ka jingpang khlam ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba u bsein u la tan ia ka met jong ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
" Ha ka por " " " ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka la mih kum ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka thoh ka tar bad ka jingrwai . "
Kane ka pyni ba u khniang jingpang u la nang pur .
Ki nongshong shnong jong ka Gandhi Nagar ki sngewsih ia ka jingsniew jong ki jaka pynkhuid
U la pule ia ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid kam ha ka skulbah King Abdulaziz .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
Lait na u Anil bad ka Sonam ha kane ka phlim la don lang ruh u Rajkummar Rao , u Juhi Chawla , ka Regina Cassandra bad u Akshay Oberoi .
Ha ka phlim kaba heh, la iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim Tanhaji : U Hero bym pat pawnam ryngkat bad u tnga jong u u Ajay Devgn .
Ka Neha ka la sah jngai na ki screen kiba heh la katto katne por hynrei ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong ka .
Da ki spah ngut ki pulit bad ki shipai shipai la pynjari ha katei ka jaka .
Hynrei ka rai ka dang ap .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por kaba eh . "
Hadien ba u joey um donkam shuh ia la ka kmie na ka bynta ka jingbam , u dang pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 125 ron ha ka jingiakhun ha Manchester .
Kumno ka long kaba lah ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ?
Ha kata ka por nga la iohsngew ia ki khynnah kynthei ba ki pyrta ruh .
Lada ngi pynngop ia u da ka pisa un sa paw
Ia ka frame trellis ruh la pyndep ha ka rong saw .
Ym lah ban wan sha Houston bad ban nym kren ia ka bor , la ong u Modi ha ka tweet hadien ka jingialang .
Ki nongrep ki la pynpaw ba kim iakynduh jingeh ei ei haba die ia ki jhur .
U la don kata ka por ba kham heh .
Ka kynhun ka la lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai bad ki jingkren kiba ka la buh jingthoh ha katei ka kam .
Ka South Africa vs New Zealand Highlights , World Cup 2019 : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka South Africa da 4 wickets .
Ngin sa iakren ia ka bad ki .
Ka Hema Malini ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor , ka kynmaw ia u kum u briew uba sngewkmen .
Hukum ka Kashari ban siew bai lutksan ia ki Hindu kiba shah thombor ha B ’ desh .
u nongpyniaid bad ka jingisynei ia kiba leh bha , .
Ka shim por ban ioh biang ia ka kyrdan jong phi .
Ka prokram Namami Gange , ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar India kaba don ka jingpynshlur kaba thymmai ban pynduna ïa ka jingjaboh jong ki wah bad ban pynneh pynsah ïa ka wah Ganga ba la burom bha .
15 Da kaba shu ong , haba phi aiti ïa ka jingim jong phi ha U Jehobah , phi iehnoh ïa ka jinglong trai ïa lade .
Ka Tulsi Gabbard ka long ka nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka seng Hindu jong ka US , ka la sdang paidbah ïa ka jingïakhun elekshon elekshon President jong ka ha u snem 2020 ha Hawaii .
Kaba ong em ia ki pla plastic .
Hadien ka thma bah ba ar , ki nar jong u Moore ki la shim ia ka jingheh kaba kham heh , kaba la biang bha na ka bynta ki komishon shna dur paidbah .
Ym shym la shah ia ka jingai jingmut shaphang ka jinglah ban iap jong u .
" Hynrei u dang kyntu ia ki synran jong u ban pynkylla ia ka jingpyrshang jong ki , da kaba kyntu ia ki ban lum ia ki " " spah bym lah pyut ha bneng . " " "
Kaba kongsan eh ka long ba ki khun jong u nongsynshar donbor ba la pynduh kim dei shuh ban bat ia ka bor halor ki shipai jong ka jaitbynriew .
Bad ha ka jingshisha ngi dei ban kynthup ia ka lynti , namar ngi kren shaphang ki jingbun jong ki vector .
Jymmang 13 Ka kot khubor New York Times ka rkhie beiñ ïa u riewstad roket na America u Robert H . U Blei .
Da pyntip u leh wa daw ujor mukotduma pyrchah ya kiwa chong chnong neibhah wa thombor ki ya ki doktor wa ki pulit wei pynkheiñ ya ka Lockdown .
Ka mukotduma jong u Mukadder Yaman ka dang sahkut haduh mynta , ha ki file ba thikna .
Ia kane ka jingleh la iohi ruh kum ka khubor sha kiwei pat ki nongthaw ain ha kylleng ka ri shwa ka elekshon elekshon 2019 .
" " " Ia u heh jong ka NIA la ai por arsien ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki ."
ka kynthei ka don ha pdeng jong ka jaka ba la shon dur baroh kawei .
Ka Khairabad ka don ha ka UPs district jong ka Sitapur .
Ngan pynlong ruh ia ki nongbah ban shong briew bad ia ki jaka ba la pynjot dei ban tei pat .
Ym dei tang ki kynthei kiba la don ha ka rta kaba sawphew ne sanphew snem kiba mad ia ka jingduh shniuh , ka lah ruh ban ktah ia kiba kham samla .
Ka la pule ia ka kot bad ka jingtip na ka skulbah Utkal bad ka la mih kum ka nongpule kaba pawnam .
U la shu kren .
Balei ba u la sngewtynnad kumta ? Ka long kumba u la don ruh katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la register ia ka case hadien ba la dep ban leh ia ka met .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor la pynkhuid biang ia u Zhu .
La kyrshan ia ka jingwad bniah 128 tylli ki projek ha ka dor Rs 5 . 0 klur ba la bei tyngka da ki tnad bei tyngka bapher bapher jong ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla la pyntreikam da ki tnad bapher bapher jong ka skulbah .
LA REJISTER CASE PYRSHAH ÏA KI 7 NGUT KI NONGTSHNONG BA DONKTI HA KA SCAM ÏA KA TRUST PYNBNA
Ha ka jingthoh , u la jied ia u Rajinikanth bad u KTR ban pyndep ia katei ka jingiakhun .
U nongtrei u la ong , Hooid , ngi sngewthuh ba la pynmih ia ka hukum kem .
Katkum ka jingong jong ka BSNL , ka la pan na ka sorkar ban kyrshan ia katei ka jingshakri namar ba kam long kaba lah ban kamai .
Ka ong ba duna ia ka 1 . 94 percent na ki nongpang ki don ha ki ICU , 0 . 35 percent ki don ha ki kor pynhiar mynsiem bad 2 . 81 percent ki don ha ki jingthiah Oxygen .
Ka Pakistan ka la ong ba u nongñiah liengsuiñ MiG 21 u don ha ka jingtohkit jong ki .
Ha ka kot , ka rukom treikam kaba thymmai ka i kumba ka kham shngain ban ia ka Aadhaar .
U paw lyngkot ha kaba sdang jong ka phlim .
Hapoh ka jingsynshar u Obama , u myntri bar ri jong ka US John Kerry u la leit bunsien sha Israel bad Palestine ban pynsuk ia ka jingiakren .
U kwah ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ka thain jong u namarkata , ha ka kam pynneh pynsah ia ka um , u iashim bynta ha ka kam shna pung rit .
Kane ka dei kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong u Brahman kaba la tip hi dalade .
Ka khlem don por ban siat ia ka bol .
Ki dak jong ka jingslem jong u khniang jingpang coronavirus ki paw ha Iran
Phi nym sngewthuh ia ka kam ba man ka sngi jong phi ruh .
U Shah u la bat ia ki katto katne ki kam ba kongsan ha ka sorkar jylla kynthup ia ka tnad kam pohiing .
Ka jingïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC : Ka jingïakynduh ïa u Chris Gayle
Da kaba shim ia ka jingiathuhkhana tynrai u la pynroi ia ka sha ka thoh ka tar kaba itynnad bha kaba pynrung ia kiba bun ki jinglong bad ki nongthoh kiba iadei bad ka drama kaba heh kaba don shiphew tylli ki bynta .
Paralok ki samla jong kane ka thain ki ju long shakhmat ha kaba iasoh sha ki kam shipai .
Ka pyrthei ka la lyngngoh biang haduh katno ngi la nangroi haba la seng ia ka Sorkar jong u Vajpayee ji .
Ki tweet ki pynkynmaw ia ki paidbah shaphang ka jinglong jong ki jingiarap
Ka karkhana ka donkam ia ki lad kit mar na ka bynta ban ioh ia ki mar tynrai jong ka bad kumjuh ruh ban pynpoi ia ki mar ba la dep shna sha iew .
Ia ka bynta jong ka jinghikai , ka jain bad kiwei kiwei ki tiar tynrai la pynbeit da ki nongmihkhmat jong ka seng treimon sngewbha kaba don ha Ludhiana .
Kum u nongpeitkai ba kongsan u Khan , u Nawazuddin Siddiqui u la long u briew uba tynrai .
Lada ka long kaba shisha , pynheh ia ka thup jong ki kam ha ka jingkhang jong ka calendar .
U Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u Amit Shah
Haba jubab ia kata , u Jose K Mani u la ong ba u sngewkmen ia ka jingleh jong ki liang kadiang bad ba yn shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang .
Ka sorkar West Bengal ka dang shim jaka ha Hooghly district katkum ka Land Acquisition Act 1894 na ka bynta ka Indian Railways .
Ka sngew lyngngoh ban iohi ba ka la bud ia u briew uba bakla .
Nangta la ai kyrteng ia ki krem ​​da kane ka khynnah kynthei .
" " " Wat haba ki don ha ka kyrdan kaba khlain bha ki nongtied jong ngi kim lah ban pyni ia ka jingleh donbor ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ki don 59 ngut kiba jah rngai ha kylleng ka Kerala .
Ha ka jingialang jong ka Congress Parliamentary Party ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi u la ieng skhem halor ka rai ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
Mano ban kiew bad nga ?
Hadien ba la pynbha bha hapoh ki jinglong jong ka laboratory ha ka jingthew kaba 10 g , ia ka rukom pynkylla dur lah ban pynkylla da kaba suk sha ka rukom treikam jong ki karkhana .
Ka la don ka jingiakynad kaba la slem bha halor ka jingpynbiang ia ka um dih hapdeng ka Delhi bad ka Haryana .
Ki nongshna kali ha ka surok Great Portland ki long ka jingdonkam kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng kali ha ka surok .
Ka webportal ka long kaba iashim bynta bad baroh ki seng kiba iashim bynta kin lah ban buh ia ki kam jong ki ha kaba iadei bad ka jingrakhe ha ka website .
Lehse ngi dei ban ioh ia ka thma jong ngi lashai , ynda phi la kham shongthait bha .
Uwei u rangbah Khristan u la thoh : Ngan buh ia kane ka jingthoh ha ka file kaba kyrpang na ka bynta ka jingpule jong nga haba ka jingim ka shim ia ki jingkylla bym lah khmih lynti kiba lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong nga .
" " " Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain haduh katta katta bad kim shah pynthut , " " u la ong . "
Tang ha u snem 2011 ka jingshalan ia ki mashin bad ki tiar jong ka Germany sha India ka la kiew haduh 18 percent .
Skhim jingiarap pynroi iew
Ka jingshon dur Ka jingsiew ia ki kot kiba duna ha kawei ka sla .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Azam Khan halor katei ka jingkren .
Ka bynta kaba khraw jong ka tulop jong ki jaka pule ba la pynrung kyrteng ha ka MPO la siew da ka sorkar .
Ha ka video harum uwei u nongniah scooter u la jan shah shoh ha kawei ka trok kaba heh hadien ba u la shah tynrah katba u dang sahkut hapdeng ar tylli ki trok .
' Bakla , bym iahap bad ka synshar paidbah ' : U Chandrashekhar Azad u la mudui sha ka Kashari Delhi pyrshah ia ki kyndon jamin
Nyngkong eh , ka dei ka jait jingrwai kaba sngewtynnad .
Ka kynthei ka hap ban trei shitom ban pynshisha ia lade .
Ka Facebook ka don ia kine ki jubab , bad ka la kyntait ban ai ia ki ha ngi .
Bun ki briew kiba duk palat ki ai ia ka shiphew namar ba la hikai ia ki da ki balang jong ki ba ka jingai shiphew ka long ka jingdawa jong ka Baibl .
Mynta yn pynheh ia ka surok sha ka 60 phut .
Mynta pyrkhat , ka Himachal ka don ia ka IIT , IIIT , NIT , CIPET , bad ka kam ka dang iaid shakhmat halor ka IIFT .
" " " Kumta ki biofuels ki don ka jingiatreilang bad ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar , kynthup ia ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , bad ka Swachh Bharat . " " "
Ha ka por ba nyngkong jong u Enrique Penalosa kum u nongmihkhmat jong ka nongbah Bogota , u Arango u la long u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka nongbah jong ka District .
Ki la don ki jingïakynduh bad jingïakren kiba ha khlieh duh ha ki bynta kiba bun hapdeng baroh ar tylli ki ri .
" U la ong nangta : " " Ngan ai ia phi ia kine ki jinglong baroh kiba phi khmih lynti na nga ."
U la pule ia ka phlim ha ka skulbah Hyderabad Central University .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka theh umphniang ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ym don mano mano ba lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem ha ki jinglong jingman kiba mynta ong u HD Kumaraswamy .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u Amit ha ki thanat bapher bapher ha Bargarh bad Balangir distrik , la iathuh ki pulit .
Ka Negeb kaba la iateh 7 . Ka 6251 mm LMG ka dei ka tiar kaba la pynshisha ha ka jingialeh bad mynta la pyndonkam da ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingiathuhkhana ha ka por thiah ki lah ban mut shibun ia ki khynnah rit bad ki lah ban long ka lad kaba bha ban hikai .
U Purwar u la ong ba kine ki jaka ki don ha kylleng ka ri India ha ki jaka kum ha Mumbai , Thiruvananthapuram , Chennai , Ghaziabad bad kiwei ki jaka .
Uwei u nongap pahara jong ka tnad jong ka Pubali Bank ha ka thain jong ka ATM u la shah lap ba u la iap ha ka jaka jong ka Post Office jong ka sor distrik ha ka sngi U Blei .
Namar ba ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist ka la jan , u Samuel u la kwah ban khot ia u Wiesawa sha kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
U slap uba jur haduh uba jur bha ha Madhya Pradesh ha ki 24 kynta ban wan : IMD
U Shailaja u la ong ba ki don ki briew kiba la wanphai na China kiba phet krad na ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kawei pat ka jingjia , arngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la knieh ia kawei ka pla kaba don T.1 . 5 lak na uwei u nongtrei jong kawei ka kompeni shimet hadien ba u la theh ia u sohjew ha ki khmat jong u .
Ka jingkhein jong ka mynta ka la poi sha ka 101 ngut bad 10 ngut kiba la iap .
2 ngut la kem ha ka mukotduma pyniap briew
Ka ktah ruh ia ki kam bapher bapher jong ka met jong ngi .
Kane ka iingbishar kan bishar ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar hato ki lad pynbor , lada don , kiba la shim pyrshah ia ki nongrep ki long katkum ka ain , la rai u Justice Rajan Gupta .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong ka India ban long ka Regional Hub jong ka INTERPOL Global Academy da kaba ai jingïarap bad kumjuh ruh ïa ka jingkyrshan ha ki jingtei .
Ngi pyrshang bad buh ia ka show kaba bha .
Ka la ialehkai nyngkong ia ka ODI pyrshah ia ka England ha u snem 1978 bad ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia ha u snem 1984 .
Kaei pat kaba phi lah ban pyndap ban pynlong ia ka jingbam kaba kham bang ?
Kane ka jingpynbeit ka shim thikna ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei bad ka tnat treikam jong ka ri India .
Ha kata ka por u Ernest Mandel u la leit hi dalade sha East Berlin khnang ban iada ia ka SED pyrshah ia ka jingkynthoh ba la pynmih da ki Trotskyist jong ka BSA .
Ka jylla ka la ioh 123 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 11, 368 ngut .
Nangta la set ïa u ha ka jaka sumar kyrpang jong ka kolej sumar ha Kottayam .
Balei ki dang don hangta ?
" " " Ha kajuh ka rukom ki la mynjur ia ka jingtyrwa ban thung ia u nongbishar distrik jong ka Dhaka da kaba skip palat 200 ngut ki nongbishar ba rangbah . " " "
Ia ki dor jong ki yn sa pynbna hadien .
U la ong ba ka donkam ia kum une u Myntri Rangbah uba shlur ha ka jinglong jingman kaba mynta .
La khmih lynti ba ka result ba khatduh kan mih mynta ka janmiet .
Ka Suneesh Varanad ka nongthoh jong ka phlim Mohanlal ka la sam ia ka khubor jong ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Tamil lyngba ka peij jong ka Facebook .
Ka jingduna ki briew ha ka koit ka khiah , ka jingbym biang ki jingtei , ka jingbym biang ka jingpynpoi mar bad ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang ban pynthikna ia ki dawai bad ki jingpynbiang kiba donkam ki dang iai bteng ban long ki bynta kiba sngewkhia , la bynrap shuh shuh u Myntri ka Koit ka Khiah .
Hato un ym long u briew tang haba u la long u tnga ?
U hynmen ba kham rit jong u Salman, u Sohail Khan, u lah ban don bynta lang ha katei ka show ha Gama Pehelwan.
Ka Planning Commission ka la pynmih ruh ia ka kot jinghikai na ka bynta ka jingthmu ba iadei bad ki District kaba ki Jylla ki lah ban pyndonkam kum ka kot jinghikai na ka bynta ka jingthmu ba iashim bynta lang ha ki kyrdan ba shapoh .
Ka seng India ka la jop ia ka jinglaitluid na ka bynta kane ka ri .
Ka jingiap baroh ka long 8 ngut .
U Otis dang shen u la pynmih ia ka kot jingkynmaw , Ka jingitynnad ba la pynthut .
Ka dei ban long kaba pyrshah .
Em , hynrei nga tharai ba un kwah ia phi ban don ia kane .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh ba ki kompeni kiba don ia ka CSR ba la buh pisa hapoh Rs . 50 lak lah ban pyllait na kaba thaw ia ka CSR Komiti .
Ka jingpynjot ia ki circuit board la ju iohi ha ki radio tube kiba rem dor ba la pynmih ha ki snem 1960 khamtam ha kylleng ki tube ba pynmih sngem bad ki tube ba pynbeit .
Ka BJP ka dei ka party jong ka ri India kaba thymmai .
Ki Myntri Rangbahduh jong ka Norway bad Singapore kin kren hadien u PM Modi , bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u dei u nongkren ba hynriew ha ka jingialang ba pura jong ki nongkren .
Mynta , ka jingtieng ka pynlong ia ki briew ban leh ia kiei kiei kiba shyrkhei , Harry .
Nga dei na ka Congress bad nga ngeit ha ka sarvadharm .
Ym duna ia ka shiphew tylli ki jylla bapher bapher bad kumjuh ruh ki bynta jong ka Canada la tip ba ki la shah ktah ha ka jingpang ba la pynpra ia ki colony .
Kane ka long ban peit kumno ki bat ia ki dieng bam jong ki .
U Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka jingsted bad ka jingaiti lut kaba ki nongshim bynta bapher bapher ki la trei ban pynurlong ia kane .
Ka Smriti Irani ka la thombor ia u Rahul Gandhi
Nga la rai ban dih ia ki dawai thiah jong nga baroh mynta ka miet bad nangta ngan wan thiah ha kata ka thliew .
Wat ki pulit ruh ki la kyntait ban ujor ejahar , u la ong .
Te , la kumno kumno kawei ka tyllong khubor ka kam ba la kem ia ka ha u snem . . .
U VP u la ong ba ïa kane ka kot la wanrah da u khun jong u u Shri Muppavarapu Harshavardhan bad ka khun kynthei ka Smt . Ka Deepa Venkat kum ka dak jong ka jingieid bad jingieid ia u Shri Arun Jaitley .
Nalor kata , u la leit sha ki nongshet bad ki riew shemphang ha ka kam rep jack ban lum ia ki jingtip kiba thikna .
Ka iingbishar ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum kaba biang ha ka 18 tarik u Risaw .
Hynrei ki heh sorkar kim pat jubab satia .
Ka jingbun ki drone ha suinbneng ka pynkiew ia ka jingma ia ki briew bad ki mar ki mata kiba don hapoh ban shah ktah haba kine ki liengsuin khlem briew ki ioh ia ki jingeh ha ka liang ki kor ki bor .
U Naidu u pynlong ia ka jingiakren kaba ar bad u Rahul Gandhi bad u Sharad Pawar .
U Bhagat u la khot ruh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam khaii pateng , ka bam bad ka sam marbam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Hadien kata la pynmih ia ki kot kiba kham thymmai jong ka .
Ka jingialang jong ki myntri ha Bali ka long ka lad ia ki ri kiba dang kiew ban iatylli ha ka jingkut jingmut ban pyni ia ka jinglong pdeng jong ka rep ha ki jingiakren khaii pateng .
Ka jingshah jied jong ki SUV , ka golf bad ka jingpynphriang ia ki sor la pyndonkam kum ka sakhi ba katto katne ki jingmut jong ka jinglaitluid bad ka jingsumar ia ka mariang ki lah ban ialeh pyrshah .
Ki tiar kiba la buh ban die lilam ki kynthup ia ki dur , ki jingtei , ki shawl , ki pagris , ki jaket bad ki tiar tem tynrai kiba u PM Modi u la ioh na ki nongialam na kylleng ka ri .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien , ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun kiba dang sah ki la shon ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim jong u McLaren jong ka khana jong ka Sex Pistols , Ka jingleh thok jong ka kynhun jingrwai kaba khraw .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki la treikam la shisnem shiteng .
Lait na kane u myntri rangbah u la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka River Front Development Scheme hapoh ka Namami Gange ha Muzaffarpur .
Ka jingieit jong ka ia la u tnga kam duna satia da ka jingbymhok jong u tnga jong ka .
U Kalla u la pynpaw mynshwa ia ka jingpyrshah ia ki jingiakhih jong ki LGBT ha Indonesia , kaba u la shim ha katei ka por kum ka jingphaidien na ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Davao 3 Sept : Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei lyngba ka iew miet kaba la jyllei bha ha ka nongbah trai jong u President Philippines u Rodrigo Duterte , ong ki bor pyniaid .
La shna ia ki dur tynrai ba bniah bha jong ka Alpana , kiba tap ia ka phyllaw iing baroh kawei .
U nongkhein u kham heh ban ia u nongkhein .
U dieng banyan u long lehse uba heh tam bad uba sngewbha tam na baroh .
" Ha ka jingthoh jong ka New York Times la batai ia u kum u nongshna jingshna jong ka Bollywood ."
Ka long kaba lah pura ba u nongjop ia ka khusnam lottery kaba heh hadien un long u nongshong shnong jong ka ri India !
Mynta ngi iohi ba uwei pa uwei u nongshong shnong u kwah ban leh ia kaei kaei ne kawei pat na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki daw ban niewkor ia ka Hukum U Jehobah Balei ngi dei ban kwah ban sngewthuh ia ka hukum U Blei ?
Hadien kata la ai jingiada ia ka da ki pulit .
Ka jingpyrshang jong ka zoo ban pynkha ia ki blang lieh , ki blang Royal Bengal , ki blang Gharial , ki blang Himalaya bad ki blang lieh ka la long kaba jop .
Sospon ia u nongniah liengsuin ka Air India halor ka jingkynnoh tuh dukan ha kad liengsuin ha Sydney
" " " Kum kane ka jingkynnoh ka pynsngewsih ia nga ." " "
La pynjari ia ki pulit kiba bun hangta ban iada na ki jingjia ba sniew .
Baroh ki briew ha ri Netherlands ki i kumba ki tip mano ba dei u Miep Gies .
Ka jinghiar thma ia ka ktem shipai ha Jammu and Kashmir ka dei ka jingthut kaba khraw ha ka liang ka jingshngain , la ong u myntri kam pohiing barim u AK Antony .
" " " Ka por ka la dei ban pynioh biang ia kiba bun ki kam ba man ka sngi ."
Pule ruh : U Nabanna un shah buh kum u ophisar ba kyrpang sha ka Kolkata Municipal Corporation
Ia ka jingiateh jong ka Projek la pyntreikam bad ka World Bank .
Uwei na ki u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital katba uwei pat u la shah sumar ha PGI .
Hadien ka jingleit noh jong u Havelock u Neill u la sah kum u nongpyniaid ia ka Kanpur .
Ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami haduh mynta .
101 tylli ki jaka ai jingiarap ki la khang bad palat 1, 44, 000 ngut ki briew ki la leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Kumno yn wanrah ia ka jingkitkhlieh ?
U Shoaib Malik uba la ïalehkai 111 tylli ki jingïalehkai na Pakistan u dei tang ma u u rangïalehkai uba la ïalehkai palat 100 tylli ki jingïalehkai T20 International .
Ka bai pynrung kyrteng ka long Rs .
La tip ruh ia ka kum ka Sngi Palei Bakhuid , ka Sngi Palei Bakhraw , bad ka Sngi Palei Barong .
Ki don 24 ngut kiwei pat kiba la mynsaw , kiba la shah sumar ha katei ka hospital hangne ​​.
Hato phi sngew shngain ha Delhi ?
Ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ki ri ha ka dewbah Africa la kyntiew lyngba ki jingleit jngoh kiba ha khlieh duh sha Mali , Mauritius , Namibia , Zimbabwe , Egypt , Burkina Faso bad Ghana .
Ka koit ka khiah ka dei ka kamram kaba kongsan jong kano kano ka sorkar .
Ka lah ban long wat kaba kham duna ia ka 5 . 5 na ka shispah
Ka Lena ka ngeit skhem ba ka jingïalap man ka por ïa ka khubor babha na ka Baibl bad ki para marjan jong ka ka ïarap ïa ka ha ki ar rukom .
“ Ngam don ha ka kyrdan ban peit bniah ia kaei kaba un leh ha kawei ka ri ,” “ u la ong .”
Ki dei ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla stet jong ka teknoloji bad ka jingkiew ka jingiakhun ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka shipai duriaw jong ka ri India kan don ka lad ban shna sa hynriew tylli ki lieng rit ha ki por ban wan .
Bad ka la long shi kynta hangne ​​.
Yn pynshlur ia ki bank ban pdiang ia ka jingmut jong ka jingpynrung lang ia ka pisa baroh .
Ha ka jingshisha , ka khubor kaba bha ka long ba ka kynhun kaba khraw kan lait im na kane ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei .
Rs. 1950 klur la mang na ka bynta ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingthmu ba kyllum bad 6 . 5 na ka shispah jong ka khajna hi , kata .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ka jaka mane blei jong ka Kartikpur zarina trust , ka jaka mane blei jong ka Upazila .
Katba u Trump u dang buh ia ka rekod ban phah bun tam ki tweet ha ka shisngi naduh ba u la long president .
Ka BDJS ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka NDA ha Kerala .
La ioh jingtip ba ia ka jingpynbna na ka bynta kane kajuh yn sa pynmih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kane ka la ktah shisha ia ka jingshna phlim .
Ka lain ka la shah weng noh mardor .
Kine ki kyntien ki pyni ia ka jingkiew kaba khraw ban ia ki jingtrei jong u kiba mynshuwa , ym tang ha ka jingkoit jingkhiah jong ka jinglong bad jingpeit jong u myllung , hynrei ha ka jingnang jingstad ia ka ktien bad ka meter .
Katto katne na kine ki kynthup ia ka tnad pynroi ia ka leit ka wan jong ka Kerala , ka Mahindra bad kiwei kiwei .
Ka Institute ka don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban hikai , ban wad bniah bad ban sumar ia ki nongpang .
U Kha u la mih noh na ka TMC hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongialam jong ka seng .
La kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ia ka RRR la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba jan haduh 400 klur tyngka .
HAHAHA , kaei ka jingkren !
Uwei u paralok jong ka seng CSU u Michael Glos u la shah pynbna kum u nongbujli jong u ha ka kam myntri ka tnad sorkar pdeng .
U Prince u la ai khublei ia u president ka party u Sukhbir Singh Badal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u myntri sorkar u Bikramjeet Majithia kiba la pyni ia ka jingshaniah ha u .
" Ia ki jingdawa halor ki " " san tylli ki kti " " la pynskhem " " da kaba pynskhem bad bunsien " " naduh u snem 1958 haduh 1961 halor ki kor radio Peking bad Lhasa . "
Ki pynphriang ia ki khubor lamler ba ka CAA kan knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim .
Pyrshah u Uddhav Thackeray ia ka NRC , kyrshan ia ka Citizenship Act .
U kwah ba ka Ktien ba la thoh jong u kan long kaba lah ban ioh da ki briew baroh . Na ka bynta kata la pynkylla ia ka Baibl sha ki ktien kiba kham bun ban ia kiwei pat ki kot ha ka pyrthei .
Namar kine ki tiar ki pynpaw ïa ki nongrim ba kynja Blei kiba la ïarap ïa kiba bun ban pynskhem ïa ka jingïashongkha shongman jong ki .
U la long u nongjied President ha ka tiket Republican ha ka snem 1864 .
Lada ngam jubab , un shu phone biang .
2 la kem na ka bynta ka jingpyniap arsien
Hynrei ka la jah noh hadien kata .
Baroh lai tylli ki liengsuiñ ki la shah pynjulor .
" Ia kane ka mat ym dei ban pynlong politik namar kane ka jingleh kam dei pyrshah ia uno uno u nong India " " u la ong .
Uno uno u lah ban miss ia ka shot ?
Ka jinglong jingman ha ka thain lum Darjeeling ruh ka donkam ban peit bniah bha .
bad ki jingkhein ki nang kiew .
Ka Paytm , Flipkart , Amazon , Snapdeal bad ka Myntra .
Ka jylla kam lah ban tehlakam ia kane .
Ki masi kiba ap sawdong jong ngi .
" U Syiem Nayef u dei u briew uba peit ia ka " " kam Yemen " " hadien ka jingiap jong u Syiem Sultan bad la iathuh ba u la bat ia ka da ka kti kaba khlain bor ."
Ka jinglut jong kane ka projek ka long palat 300 klur tyngka .
Kumno ngan pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad u briew uba ngam lah ban iohi ? ka lah ban kylli .
Kane ka long kumno ba la shna bad shna ia ki katto katne ki model ba nyngkong jong ki lieng rit shipai ha ri America .
Ka jaitbynriew nongtrei ha Europe Mihngi ka dei ban shim ia ki jinghikai na ka snem 1989 .
Ki samla kiba la san ki bam ia ki dohkha , ki sim bad ki mrad rit .
Hynrei , kumno shaphang ka jingïapher jong u bad ka Sonia Gandhi ?
Ha kawei ka sngi nga la ong ia u Hynmen Knorr uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por : Phi iada ia nga na ka jingkwah brai ia ki mar ki mata .
U baton u la ther ia u samla bad u la duh bor ia ka bike .
Ka jingiathombor ha Delhi , Ka jingiap ka la kiew sha ka 38ngut .
Ha ka jaka jong ka la ieng uwei u tymmen uba don ki bniat kiba pyut .
U PM Modi un iasam ia ki jingmut jong u ha ka prokram Mann Ki Baat ha ka AIR lashai ka sngi
Ka histori ha kaba kut ka don ha ka liang jong ngi .
Ka jingkhein jingdiah ka long kumba 3 . 4 percent na ki nongshong shnong ha India ki don ia ka jingpang thalassemia .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar .
Ka jingleit ka lah ban ai ka jingsngewtynnad kaba shipor , hynrei ka jingma kan sa bud thikna .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ka .
Mumbai , Feb 23 : Hadien ba ka la shim ia ka jingtih ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , mynta ka Shiv Sena ha ka shyntur jong ka ‘ Saamana ’ ka la thombor ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U Shri Arunendra Kumar u Chairman ka Railway Board ruh u la iaroh ia ka jingjop jong ka PRCL .
U briew u dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Ki briew kin sa iap noh, ko Buck.
" " " Debashish Roy : Wat hapdeng katto katne snem ka jingbteng hynrei ki dang don katto katne ki jingeh." " "
U dawa ruh ba dei ban pynhap ia ki pulit ka Delhi kiba don ha ka jingpeit jong ka tnad kam pohiing hapoh ka sorkar Delhi .
Ka jingbishar halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid ka dang iaid ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u SK Yadav ha Lucknow .
U khlur jong ka phlim u Shah Rukh Khan , ka Kajol bad ka Rani Mukerji .
Ka tnad pule puthi ka la pynlong ia ka por man la ka sngi kaba dei ban leh na ka bynta ki jingialehkai ha ki skul sorkar jong ka jylla , la ong ka tnad pule puthi jong ka jylla . . .
" Kham mynshwa , ha ka khubor video , u Vijay u la ong : " " Ia ka ain ym shym la thaw ban knieh noh ia ki briew na ka riti dustur bad ka hok jong ki , hynrei ban iada ia ka ."
Hynrei ka ID jong ka jingiadei ka long kaba donkam ban phah ia ka aplikeshon na ka ophis jong ka taluk sha ki ophisar jong ka kyrdan jong ka booth ban bishar bniah .
Ka jingjied ia ka file ban pyndonkam .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la thung ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u MP barim ka Lok Sabha u Amrik Singh Aliwal kum u chairman jong ka Sugarfed ha kaba iadei bad kane ka tnad treilang ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la iap bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir ba shathie jong ka Anantnag district ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U nongbishar u la rai ba u aktor ruh um don laisen niah kali .
Nangta la wan ka jingpynbna kaba shai ba la khang ïa ki Nongsakhi U Jehobah . Namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ngi , ka tnad pule puthi ka la pynkynriah ia ngi sha ka nongbah Kampala .
" Kane kam dei ka jingeh jong ka Kerala " " u la bynrap .
U nongkyrshan jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav
Kane ka kot ka long ka nuksa jong kata .
Hato don mano mano ba ngeit ba u Antony uba la khang ia ka arrack u la ai jingbit ia ka karkhana shna kyiad ?
Katkum ka jingpynbna , tang ki nongdie ksiar kiba la pynrung kyrteng kin shah ban die ia ki mar ksiar ba la buh dak lyngba ki jaka die ksiar ba la pynskhem .
Nga dang shu wan phai na Australia .
U Bach u la aiti ia ka lama sha ka Lat ka jylla jong ka Tokyo kynthei ka Yuriko Koike .
Hynrei , lada ka dor jong ka nar bad ka nar ka dang sah ha ka kyrdan kaba mynta , ngin hap ban pynkiew dor ia ki mar hapoh shibnai .
Naduh kata ka por u la kyrpad ia ki heh distrik ban thied ia ki marbam na la ka jong ka jaka .
Ka long ka jinglong kaba dei ban iaroh .
Kane ka la leh aiu ia ka jingmut jong ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ?
Na ki 16 lak tylli ki sharak lynti , 5 tylli . 5 lak tylli ki lamp ki la don lypa ki LED .
Hato u dang don ki jinglong kiba la pynkiew haba iadei bad kaei kaba u peit , sngap ne pule ?
Nga dang don shibun kiei kiei ban tip , ka la ong .
Ka dei ka syiar, ka jingbam dohkha, ne ka dohkha, Jane.
Ka don ka jingiakren halor jong ka .
U kpa jong u u long u nongpeit kot ha ka kolej , ka la iarap ia ka Priyadarshan ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ki kot .
Jammu and Kashmir : Ki riew paidbah ki shah siat ha Pulwama ha ki suba lehnoh .
Wat la ka jingtreikam jong ka Infosys ha ki ar bnai ban wan kam da long kaba itynnad bha , ngam tharai ba ki nongbei tyngka kin sngew lyngngoh ia ka jingkyrmen jong ka kompeni ne artatien ia ka jinglah jong ka Sikka , u la bynrap .
U Vice President u la ong ba ka jingstad barim jong ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka ri India sha ka pyrthei mynta .
Na ka bynta ka ri India u Sachin Tendulkar u la paw kum u riewshlur ha ka bowling ba kyndit ha kaba u la khur ar tylli ki wiket .
Kane ka mat ka la pyntreikam ia ka Rajya Sabha na ka bynta 14 kynta pyrshah ia ka por ba la ai 12 kynta .
Pule ruh : Hato u Imran Khan bad ka Avantika Malik ki dang shongthait ne em na ka jingïashongkha jong ki ?
Jingkylli : Hato ki jingsiew SMS na ka pyrthei ki dei ban siew khajna ?
U Shri Rajnath Singh u la ong ba wat hadien ka Kargil ruh ngi la pyniar ia ka jingiadei paralok jong ngi bad ka Pakistan hynrei kam shym la jubab bha .
La pynbiang ia ka jinglut kaba nyngkong na ka bynta ban sdang ia ka skhim kaba yn pynbha katkum ka jingdonkam ha ka jingiaid jong u snem 2019.
U briew u iehnoh ia la ka jong ka ri bad u peit kylleng kylleng na ka bynta kano kano ka daw . . .
14 klur na ka bynta ka jaka buh jingtip jong ka jylla .
U Rahul Gandhi , u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ym pat don kum kata ka jingpynthikna haduh mynta .
Pynrung ia ki mail jong phi na ki account ba jngai
" Ngan jop ia kane ka jingialehkai ," " u ong ."
Ka engine petrol ka pynmih 83bhp bad 115Nm ka bor bad ka engine diesel ka pynmih 75bhp bad 190Nm ka bor ba heh tam .
Nga la ai lut ia ki kot ki sla kiba donkam .
U la shah sumar na ka jingpang cancer .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da lai wiket ha ka T20I kaba nyngkong .
Ki kynhun kim shym la lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong namar ba jur slap ha Dharamshala .
U Rahul Gandhi u la ong ba un nym pynthikna ne kyntait eiei halor ka jingieng kyrtong jong ka Priyanka Gandhi na Varanasi .
Tang ha ka PoK : U Myntri kam pohïing u Rajnath Singh
U briew uba la pyniap ia u Tecton shabar ka tempi jong u Apollo Ngam pat ju iohi ia u khnam ba la siat kumta .
Ka jingpynshitom bein ha ki jaka iakynduh paralok
Peit ba ki dur ki la jah thylli , namar ba ka string kaba thylli kam kdew sha kano kano ka dur satia .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong kaba saw kaba shong hajan ka jaka theh jain kot .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei .
730 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpynlut jong ka India ha ka R D ka la jan sahkut , u la ong ba kawei na ki daw jong kane ka long ka jingduna ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
La thaw ar tylli ki District jong ki nongri dohkha ha Thiruvallur bad Nagapattinam district bad kawei ka Regional Federation ha Viluppuram na ka bynta ka Kancheepuram , Viluppuram bad Cuddalore la thaw .
Ka lad ka long ba kan long kaba khatduh eh kaba phi tip .
Katba ka BJP ka kynnoh ba saw ngut ki nongtrei jong ka ki la shah siat iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai , ka Trinamool ka la kynnoh ba lai ngut ki nongkyrshan jong ka ki la shah pyniap .
Kochi: U myntri barim ka tnat PWD u VK Ebrahim Kunju uba dang shah kem ha ka kam thok jong ka Palarivattom Flyover u donkam ban shah sumar shuh shuh namar ba u don ia ka jingpang Cancer , la ong ka kaiphod jong ki doktor .
Hynrei ka don ka jingïapher klas kumjuh .
Pynkhreh ia ki jingbam ba bang jong ka Eid ha Los Angeles
Ngam tip ba ka kmie jong nga ruh ka dei kawei na ki .
Ki lad ki lynti jong ki PDP ki long ban pyniasoh bad ka BJP ne ban pyniasoh lang ia ka Sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress bad katto katne ki riew shimet .
Ngi la leit ban sah ha Boston .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 a . m . bad ka la kut ha ka por 6 p . m
Ki kot aiu phi pule mynta ?
Uwei pa uwei u nongialehkai kriket ka ri India u hap ban iaid lyngba ka NCA : Ganguly .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki MLA ba kin long ka nuksa da kaba shim ia ki lad jingiada baroh haba ki pyndep ia ki kam paidbah jong ki .
Iathuh ia ki tarik ban plie ia ka jingrung .
U Swami Aseemanand u nongiakhih barim ka RSS .
New Delhi Kyllalyngkot 27 : U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ialam ia ka jaitbynriew ha ka sngi Nyngkong ban ai burom ia u president barim u A . P . J
Ka Delhi ka la ailad ia ka kynhun pyrshah hadien ba ka la shah pynhap noh da kaba kamai tang 66 ron ha ka 13 ron. 4 tylli ki over
Ki Village Panchayat ki dei hok ban ioh ia ka khajna kum ka .
Ki drama jong u kiba la thoh ha ka ktien Kannada la pynkylla sha ka ktien phareng bad katto katne ki ktien India .
Ym shym la don ki sur jong ki dienjat jong u Tilu kiba leit hiar .
Mynta la pynbiang ia ka bording bad ka telephone ha kane ka shnong kaba jngai hadien ba ki nongshong shnong ki la pyrshang da ki snem .
Ki iarap ia ngi ban long kiba hok bad lade , ban iakynduh ia ka jait briew kaba ngi long shisha ha ka dohnud . Hato phi nud ban leh ia kata ?
U lah ban iaid kai bad bam ia ki jingbam ba thikna .
U Jisu da ka jingsbun u la pynbiang ym tang ia ka jingsma jong u kpu , hynrei ia ka jingbam kaba lah ban pyndap pynbiang ia ki paidbah na ka bynta ka jingleit kaba jngai jong ki ban leit phai sha la iing .
" " " Ngan pynkynmaw ia phi ba ka la don ka juk ha kaba wat ki jingmut kiba stad tam ki shim ia ka pyrthei kum kaba rben ."
" Ha ka lawei ki don bun ki jingjia ," " u ong . "
Kane baroh ka dei ka jingmih na ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ki rangbah ki long 50 snem .
Ngi dei ban leh aiu ban lait na ka jingpynroi ia ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit ?
Ngi bat namarkata ia ka snam U Jisu kum kaei kaei kaba kyntang , kaba kordor . 1 Petros 1 : 19 .
U Shah u la iaroh ruh ia ka jingkren jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs ha ka United Nations da kaba ong ba ka la pynpaw pyrthei ia ka Pakistan .
U Dr . Wu , u trei na ka bynta jong ngi .
Nga tharai ba nga dei ruh ban iatreilang bad kiwei pat .
Ka don kaei kaei kaba nga ju kwah ban iathuh ia phi .
Ia kine ki suit ki bom la kynnoh ba la thep da u Kamal , u Lokesh , u Rajender bad u Amit .
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka jingjngai kaba 4 km na pdeng jong ka nongbah Jagdalpur bad ka don ia ka jinglum jingtip kaba bha jong ki tiar kiba bun jait kiba donkam ia ka jaitbynriew .
Ka dei ka virus kaba ym lah ban pyniapher .
U la bynrap ba shen yn sa leh ia ka jingjurip .
Ka Jingkren ia ka Ktien Bakhuid Ka Mut Ban Peit Ia Ka Jinglong Jong Ngi .
Haduh mynta kiba la koit ki long 9 347 ngut .
Ka jingtlot ha ka kam die jaka ka long kham bunsien ha ka liang ki jaka sah namar ki daw kum ka jingpynkylla pisa , ka GST , bad ka RERA kiba la ktah beit beit ia kane ka kam .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka jingpyni ia ka DEFEXPO 2014 .
Kane ruh ka wan kum ka bym shisha pura .
Ha ka jingiakren bad ka Lata Mangeshkar .
Kumta u Isaak u la kyrkhu ia u Jakob bad ia u Iso shaphang kiei kiei kiban sa wan , bad u Jakob uba la iap u la pynbna ia ki jingkyrkhu ia ki khun jong u Joseph u Ephraim bad u Manasseh .
Da kata ka jingiadei kaba skhem , ngi ioh ia ka jingsuk U Blei .
NEW DELHI : Ka Parliament ka la bthei da ka jingbitar ha ka sngi palei haba u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la kdew ia ka jingieid bad ka jingbun ki nongrep kiba khlem lah ban trei kam kum ki daw jong ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade .
Uwei u heh aid u la iathuh ba u la ioh jingujor halor ka jingtuid ki painkhana ha ki katto katne ki jaka namar ba ym don ki nongtrei kiba biang ban weng ia kine ki jingeh .
Kiwei pat ki netizens ki la tieng ia ka jingma kaba lah ban mih , bad ka jingpynlip bording ka dei tang kawei na ki :
Hynrei ki heh jong ka bank ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim .
Jied ia ka quadrilateral kaba long ka dur da kaba pynkylla ia ka quadrilateral kaba nyngkong .
Ki la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh 50 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
U myntri rangbah u la kdew ruh ia ki nuksa bapher bapher na ka epik jong ka ri India ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah thombor bad ki la pynpra ia ki .
Ka jingstet jong ka Internet ha kiwei pat ki bynta jong ka Valley ka la nang hiar bha hadien ba la pyniap ia ki arngut ki lehnoh .
Ka jingker kynthei kaba jrong 652 km kaba la thaw da ki lak ngut ki kynthei ka long na ka bynta ban iada ia ka pateng jong ka Kerala , ka la ong .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei nalor ka tnga .
Haba kren ha kane ka sngi u Arvind Sawant u la ong ba ka ri India ka dei ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ha ka thain jong ki nongthied bad ki karkhana katba dang shna ia ki polisi treikam na ka bynta ka ri India .
Na ka bynta ki dkhot ba kongsan , ka tamasa bah jong ka Amazon kan plie ha ka por 12 baje mynstep ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka met jong u ka don 14 tylli ki jingmynsaw .
Ha ka them jong ka jingdum kaba jylliew .
La ngeit ba ha u bnai Ramzan la pynpaw ia ka Quran ha u nongiathuhlypa Mohammed .
Katto katne ngut ki kyrtong ki la pynkhih ia ki kyrdan MBA ne ki kyrdan pule jong ki ha America , kiba iadei bad ka nongbah kaba la kiew ha kylleng ka jingbei tyngka nabar ri .
Ha ka miet jong ka 24 tarik u Iaiong 1757 u Sirajuddaula u la lait phet khlem da tip briew na ka nongbah ryngkat bad ka tnga ba aiti lut jong u ka Lutfunnisa , ka khun marwei jong ki ka Zohra bad uwei u nongshaniah uba ki shaniah bha .
Ka jingbishar ia ka jingshah pynphai noh jong u la buh ha u bnai Thow 2020 .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ka ri India kan ïashim bynta ha ka jingïalehkai FIFA World Cup .
Khatduh eh ki pulit ki la shim khia ia kane ka mat .
Hynrei ban leit trei na iing hap ban rah ia ka kot pynshisha jong ka jaka pule ba dei peit .
Ka jingduh bording ha ki 150 tylli ki shnong
U Virat Kohli u la long uba . . .
U la long ruh u nongjop ia ka khusnam Rs . 50 lak ha ka KBC 2007 .
Ki Nongsakhi ki la ot ia ki dieng , bad ki la iehnoh ruh katto katne ki kot khubor ba kan pule .
Hynrei ym baroh kiba la don bynta ha ka khaii pateng khaii .
La pynkup ia ka Bharat Ratna ha u Nehru , ka Indira bad u Rajiv .
Ia kane ka hukum la iohi kum ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynrung ia kane ka thain kaba don ka jingiakynad kum ka jylla kaba phra jong ka .
Baroh 175 ngut ki khynnah jong ka skul ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor kaba itynnad .
" " " Hadien ki jingduwai mynstep , nga dang thiah khmat ha madan haba kynsan kynsan nga sngew ba ka lyer ka rung ha ka met jong nga lyngba ka shyntur jong nga , " " la ong ia ka da ki khubor " .
Ka la kylla long ka jaka shong dorbar ha u snem 2009 , bad ka la don arngut ki MLA haduh mynta .
Ki unit pyntreikam pdeng kiba sdang ki pyndonkam ban kynthup ia ki kynhun shimet shimet .
" Ngin sa trei ia kane " " u la bynrap " .
Ka jaka ka la bat ia ka kyrteng jong ka naduh kata ka por .
Ka Joan ka la kham rangbah katto katne snem ban ia u Darras .
" Wat ki saw ngut ki president circle ba la jied da ka longiing Dhindsa dang shen ki la jied ban iadon bynta bad ka SAD " " ki la ong . "
Ym don jingmyntoi ban pynlut kai ia ka pisa paidbah kumne .
Dei ban nang bha ia ka ktien phareng
Kaei kaba la khot , pynban , ka long ka jingbishar bniah ia u Kennedy kum u briew jong ka por jong u , ryngkat bad ka dor jong ka jingpeit shadien kaba 40 snem .
Ka jingmih baroh jong ka bank ka long kaba thikna haduh 1,230 klur tyngka .
Kiba bun ki kynthei kim long kiba la pynkhreh ban leh ia kata .
Ki jingjia aksiden ki la jia ha surok ha ki por ba la leit noh .
Baroh ar kine ki jingjia ki la jia nyngkong eh ha u snem 2008 .
Kane ka jingjied paidbah ka la long kaba donkam hadien ba u Dayanand Sopte bad u Subhash Shirodkar dang shen ki la iehnoh kam kum ki MLA ka Congress na Mandrem bad Shiroda bad pynïasoh noh sha ka BJP .
Ki pisa ba la buh lypa kim lah ban long kum ki lad ai ram jong ka bank .
Ia ka synduk jong ki bom kti la pyndait da ka tnum dieng bad la pynhiar na ka drone sha khyndew da ka lynti nylon .
Wat hapdeng kine baroh ka BJP kam shym la jop ia ka elekshon ha ka jylla .
Ha kane ka phlim la ak kum u Denzel Washington , u Pedro Pascal , u Ashton Sanders , u Bill Pullman , ka Melissa Leo ha ki bynta ba kongsan .
U Tim uba la kdew haneng u ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi la bishar bniah ia ka jingim jong ngi bad ngi la rai ban pynsuk ia ka .
Ka Helena ka sangeh, ka peit bniah ia ka Sigrid.
Kumta haba ngi iakynduh ha ka klas philosophy jong nga ha phatok jong u .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba watla la pyrshang bunsien hynrei ki pulit ki la kyntait ban ujor ejahar ha kaba sdang .
U Evan na Norway u la bthah ia nga ban leh sa kawei pat ka jingpynkylla u .
" " " , hynrei u Henry Cavill u ong ba ka la ai ia u ia ka lad kaba paka ban iehnoh ia ka suit bad ka jinglong briew kaba bha katto katne por . "
Ia ka jingiakynduh kaba nyngkong bad u Mahatma Gandhi la batai phylla da ka myllung .
Wat la , namar ba ki klob golf jong ka Wales la thaw bad pyniaid ha kaba sdang da ki briew kiba pdeng , kane ka jingialehkai ka la shah ktah na ka jingpeit kum ka jingialehkai phareng bad ka jingialehkai ba pawnam .
Hooid , ka Baibl ka ong ba ka jingpang jong u Job ka dei kaba la pynlong da u Soitan .
Kane ka pynlong ia ka ban kham pawnam ha ki nongpeitkai .
Ka para jong u Tabu ka Farah Naaz ruh ka dei ka nongak phlim .
U CM u la pynmih ia ka kot jong u Toors halor ki jingshem jong u bad ki nongdih drok ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang .
U Kandarau u la kyntait ia ki khubor .
Da kata ka la ioh ban rung sha ka final .
Ka jingsngew jong nga kam shah ia kata .
U nongpyniaid u dang thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba 600 klur bad kaba yn pynmih ha baroh ki ktien kynthup ia ka ktien Hindi , Tamil , bad Telugu .
U thikna ba ka dei ka bor jong u , hynrei wat la katta ruh u i kumba u long hapoh jong ka .
Hato ka Congress ka dei ne ka bakla ?
Ka jingmut ba jyrngam rah 3 ngut ki samla pule PEC sha Canada
La kha ia u ha Port Elizabeth .
Balei ba rake biang ia ka ?
" " " U la ong " " " " Nga la iohi ia ki briew kiba la iap jong ka ri jong phi ha ki khlaw " " " "
Ngim don ei ei lait noh tang ka kyrteng jong u Allah .
Ka BJP ka la pyndonkam , nalor kiwei pat ki daw , da kaba pyndonkam bun ka pisa bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka elekshon .
Ka aktress ka Vidya Balan ka la ioh bun ki khusnam bad kumjuh ruh ia ka jingieid jong ki nongpeitkai .
Ki kam ba kine kiei kiei ki long kiba shisha .
Ym lah ban don uwei pat u nongialeh pyrshah uba shyrkhei kum u Modi .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pynkynriah kam ia palat 40 ngut ki ophisar IPS .
Ha kane ka pyrthei jong ka jingkylla pyrthei mynta , ka long kaba eh ban khanglad ia kane ka jingmih noh jong ka pisa tyngka .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei u pulit .
Ha ka jingïalang pyntip paidbah ha ka sngi palei , u Chairman jong ka Railway Board u V K Yadav u la ong : Ngi la ai shibun ka jingsuk ïa ki jylla bad kumjuh ruh ïa ki ophisar jong ngi ha kaba pynïaid ïa kine ki rel .
Ki nongdro dur na India ki wan na Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala , West Bengal , Assam , Delhi , Madhya Pradesh , Jharkhand bad Haryana .
Dei na kata ka daw ba ki jingshit jingkhriat ki la kiew kham mynshuwa .
Ngim lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia ban jia .
Ngim don ki model ban ai na ka bynta kane ka jingïalang .
Ha ka sngi U Blei sa kawei pat ka liengsuiñ jong ka Air India hapdeng ka Vijayawada bad New Delhi ruh ka la mad ïa ki jingthut ha ka liang ka jingstad arsien ha ka sngi U Blei .
U la ïakren bad u Prabhu Chawla , u nongpynïaid ïa ka kot khubor bad u nongthoh bad nongthoh khubor u Shankkar Aiyyar halor ka jingïalang jong ka kot khubor kaba la tip kyrteng kum ka Expressions .
Ki la pyniap ia ki katto katne ki khynnah shynrang kiba bha hangta shabar mynta ka sngi .
Nga sngewthuh ba kim long kiba shisha ha ka jingthmu jong ki .
Kumta kata ka long tang ka nuksa barit kaba sngewtynnad hangne ​​jong ki jait kam kiba ngi leh .
Ki nongmihkhmat na ki 36 tylli ki Jylla bad ki UT kin wan ban ïashim bynta ha kane ka Conference .
Ka jingkylla lieh ym tang da ka jingpynmih , hynrei da ka jingpyndonkam ruh phi lah ban pynlong hok .
Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ki la shah ktah ha u slap uba jur ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Saitjain .
File Photo : U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif
Ha ka jinglong samla jong ka , ka Harris ka la pule ha ka kolej Wilbur Wright .
Ka Bengaluru ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka kylla miet ruh kumjuh .
La kurup ruh ia ka kali SUV na u , ki la iathuh .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ym duna ia ka 129 ngut ki briew bad palat 350 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpyndonkam kaba jylliew la ju leh da ka rukom shna dur kaba la tip kum ka block diagram .
U heh jong ka PCA u la ong ba ki kyrmen ba ka jinglong ka suinbneng kan dang shai , hynrei ki i kumba ki sngewskhem ruh ban pynkhreh ia ka jaka lada jia ba dang slap shuh shuh .
Ka sorkar BJP ka don ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ha kano ka rukom u soitan u la pyndonkam ia ka jingkwah brai jong ki khmat ban pynshoi ia u Jisu bad kumno u Jisu u la jubab ?
Ha ka jingïakob mimicry ka Baba Farid College ka la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ka Government Rajindra College ka la rah ïa ka kyrdan ba ar katba ka University Ghudda ka la rah ïa ka kyrdan ba lai .
Haduh mynta u la lah ban pyniaid beit ia ki ar tylli ki move .
La dei ban shim 2 hajar tylli ki nongmuna ha Delhi .
La lap ia ka aktress India kaba la iap ha kamra hotel.
Kawei pat ka jingong shwa ba ngin kut .
Ka blang kaba lieh bad kaba lieh kaba her lyngba ka suinbneng .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynrung kyrteng katkum ka aiñ ha ki 153 tylli ki ri , bad ki don hok ban ïoh ïa shibun ki jinglaitluid , kumjuh ruh kiwei pat ki niam ba la ithuh .
Hadien kane ka jingjia u Anik ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la shoh ïa u Maruf bad u Asif da ki nar kriket bad ki stump ha u Rojob’s Tea Stall hajan ka Shahidullah Arts Building ha ka por janmiet .
Ia ka Hindustan ym shym la thoh hangno hangno ruh ha ka Riti Synshar .
U Reddy u la kynnoh ba ki don ki jingbym iahap kiba heh ha ka jingpyniaid ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ia ki jinglap bad ki jingai jingmut jong ki Dkhot jong ka Panel la shim khia bha bad la buddien bha ia ka jinglong jong ki jingai jingmut khnang ban pyntreikam ha ka por kaba biang bad kaba paka .
Ngi la khein kumno ki tiar ki iaid ha ka suinbneng . ka oxygen ba la pynlong um na ka Iyer . la thaw ia ki roket kiba heh , ki jingthew jngai , ki tiar ba lah ban shaniah , ka jingpyniaid ba khlem iaid bad kiwei kiwei .
Hadien ba nga la thoh shithi bad ki para ha ka tnad , la pynïadei ïa nga bad ka Sandra , ka nongïalam ha Lome , ka nongbah bah .
Hangne ​​lada ngi iohi ia ka arch jong ka kum ka jingbatai kaba bniah bha bad ka treikam ka iarap ban batai ia ka jingrung jong une u mawkyrteng uba heh.
La ai burom ia u kham bun ban ia u doktor .
Baroh 15 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei , kynthup ia u Dhanu , u nongpyniap ialade .
Ia kane ka jingtip la pynpaw hapoh ka RTI ba la thep da u Anil Galgali .
Asian Games : Ka India ka la ioh ban khur ksiar ha ka jingiamareh 4x400m jong ki kynthei
Man la ka sngi ki kam runar Cyber ​​kynthup ia ki kam runar ha ka ioh ka kot ki nang kiew .
Ka Nongbah London : Ka jingheh jong kane ka jaka pdeng kaba tynrai tam jong ka London ka long kaba rit bha , tang 2 tylli . 6 kilomitar .
Kaei kaba phi ong ko paralok ?
" " " Ka Congress ka ialam bakla ia ki nongrep ."
La wad ia ki dkhot met jong ka thei Sikh jong ka ri Bilat ha Punjab .
Ka jingrakhe ka hap ha u bnai Muharram , u bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ki niam Islam .
Hynrei ka la shah bus .
Ka bynta kaba sah jong ka thain ka long kaba lum .
Ka jingktah ia ka khajna jong kane ka rai ka long 45 klur .
Balei ka la don ka jingsngap jar kaba pynsngap jar na ka sorkar halor ka jingkiew ka jingshun , ki kam runar pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid khamtam ia ki Muslim ?
Da kaba donkam 5 ha ka bol ba khatduh u Patel u la phah ia ka bol sha u pud u point ban tied ia ka jingiakhun bad wanrah ia ka Super Over .
" Wat la ki don shibun ki jingkynthoh shaphang ki daw jong kane , hynrei ka jingmut jong u Cha " " ka jinglehkai bor " " ka ai kawei ka daw kaba lah ban long . "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka jinghap jong ka kynroh Berlin ka la kylla long ka dak jong ka jinglaitluid ha ka pyrthei .
Bad da kaba ong , ngam shym la iohi ia ka ring .
Katba ka jingngeit jong phi ka nangroi , kumjuh ruh ka jingkyrmen jong phi kan long ka jingkyrmen ban im ha ka por ba phin sa ioh jingmyntoi shimet na ki kambah kiba U Jehobah u leh .
" " " Nga sngewkmen bad sngewsuk shibun ha Barcelona bad hooid nga kwah ban sah hangne ​​."
U Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank ruh u la bam smai kum u myntri sorkar ha ka sien kaba nyngkong .
U Peter Paul Gomez u la long u Dkhot ka Ïingdorbar jong ka Pakistan uba mihkhmat ïa ka East Bengal .
Ka jingthep vote ha Haryana bad ha Maharashtra ruh kan long ha u snem 2019 .
U Surjit Singh uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la ioh ruh ia ka khusnam RI na ka bynta shisnem shiteng .
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn pyntreikam online .
U Das um shym la lah ban plie ia ka account jong u watla u la iakynduh 9 tylli ki bol .
3 , 500 ngut ki pulit ban pyntreikam na ka bynta ka jingpahara .
Ka thup ka kynthup ia 35 ngut ki kyrtong .
Ki jingpule jong u ki pyni ba ki jingdih um ba shit , kum ka nuksa ki pyllait kumba 50 percent ia ka chloroform ba la pynsngem bad 80 percent ia ka TCE ba la pynsngem sha ka suinbneng .
Ki dak ki kynthup ia ka jingpang shyntur , ka jingsma , ka jingshit , ka jingpang shyieng , ka jingtlot , ka jingsma shyntur bad ka jingsma .
Wat la kane ka jingmutdur ka lah ban long kaba shisha hynrei katto katne ki jingwad bniah histori ruh ki long kiba donkam .
U Fath Shah u la shim ia ka kyrdan kum u Fath Shah .
To tip ia nga ynda phi la don marwei .
Ka long kaba rit tam napdeng ki hynriew ngut ki para kynthei .
La iohi ia ka Raveena Tandon ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka long ha ka nongrim ka jingkhih .
Ki briew ki iaid lyngba ki jingeh ki bym lah shah namar ka jingbym pynkhreh pura ha kaba pyntreikam ia ka rai , la ong u Maken .
Ka jingduna bam ka iaid lyngba ki pateng ki pateng kumba ki kmie kiba duna bam ki kha ia ki khun kiba duna bam .
Ki la ong ruh ba ki dukan bad ki jaka treikam ki lah ban plie ha ki jaka ba ym don jingkhang .
Ki jingtip ba la pynphriang da ka Labour Bureau ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingmut ia ka Sorkar na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki rukom treikam ha ka ri .
Ka India ka donkam ia u Myntri Rangbahduh uba lah ban ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan bad ki kam lehnoh .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka jingtap jong ki snam .
Ka jingiakhun jong ngi kan dang iai bteng , la bynrap biang u Kejriwal .
Ka jingkulmar ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Ki shynrang ki donkam ban up ante
Kumta na ka bynta ka jingjngai zero , katno tylli ki pairs jong ki node ngi iohi ha ka jingjngai zero ?
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba u la iohsngew ia ki tang lyngba ki social media bad un sa leh eiei hadien ba u la tip ia kaei kaba u la kren thikna .
" " " Ngi la pyrshah jur bha ia ki nong Sri Lanka halor kane ka kam ."
I League : Ka Real Kashmir ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong katba ka jingïalehkai phutbol ka la wanphai biang sha ka them
2 . 6 Ki dor bad ki jingpynbna dor .
U Mishra u la poi ha ophis jong ka ACB ha ka por shiteng sngi ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad u la pynlut por kumba shi kynta shiteng hangtei .
Ngi iohi haduh 25 ngut ki nongpang man ka sngi kiba mad ia ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
U Thapa u la ong ba ka dor jong u drok ha ka iew ka pyrthei ka long T.15 klur tyngka .
Kiei ki nongpynlut pisa shipai kiba heh tam ha ka pyrthei ?
U bishar bniah ruh ia ki jingduna bad ki jingeh kiba ka sorkar ka la iakynduh ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Ki doktor jong ka hospital ki la pynbna ba ki la iap .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki kynhun ba pawnam jong ka Europe kum ka Germany , England , Spain bad Belgium .
Washington : Ka sorkar US kan nym ailad hi dalade ïa ki briew kiba don green card kiba leit sha ki ri kiba la buh hapoh ka jingkhang leit jingleit ba shipor da u President Donald Trump , ban leit phai biang sha US .
Kawei na ki package ba la jied kam shym la lah ban install bha . Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka kaiphod ba bniah .
" Nga sngewsih ba ngam lah ban iarap shuh." " "
Ka Saina ka don ha ka lain ban ioh ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Super Series
Pyllait paidbah ia u Aamir Khan ia ka poster ' Secret Superstar' .
La mynjur bad pdiang ia ka mardor .
To shem ia ka jingkmen kaba khraw ha U Trai , bad un ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi . PS .
Ka video jong ka Sara Ali Khan ha ka por ba ka dang rit kaba ialehkai bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan ka la paw pyrthei ha kylleng ka internet .
U la thoh shibun ki poim , ki khana bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Kumta ki ar tylli ki parameter ba khatduh kin iathuh ia ka program hangno u line u dei ban kut .
U la ai jingiarap pisa kaba T.10 ,000 sha kawei pa kawei ka longiing .
Ka jingpule kan long ka jingpynkhreh ban leh ia ka jingwad bniah ha ka histori jong kane ka juk ha Gttingen .
U Ronaldo u la rah ia ka Juve sha ka burom Supercoppa
Kumta phin ioh 720 meter ka iaryngkat bad 160 meter , ryngkat bad ka jingheh , ryngkat bad 160 meter ryngkat bad ka jingheh .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor ba la rim bha u Aloknath bad ka Farida Jalal .
Bad kumjuh ruh ka khun syiem .
Ngim kwah ban iohi ia kata ka jinglong jingman ha ka thain jong ngi .
Nga la shim ia ka ha ki kti jong nga .
Ka Second Optional Protocol jong ka ICCPR kaba thmu ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
U Rajesh Talwar u la shah kyntait jamin da u majistor ba kyrpang jong ka Ghaziabad .
U briew uba pyndonkam bun ki kyntien kiba heh um pyrshang ban pyntip ia phi . u pyrshang ban pynsngewbha ia phi .
Kane ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta jong ngi .
U don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam .
Tang kawei pat ka jingpynkynmaw ba ngi don hangne ​​ym hangta .
Tang kawei ka ri kaba khlem kheit ia ka jingmyntoi na ka buit khang dam ka paw ba ka dei ka ri India , la kynnoh u myntri barim ka sorkar pdeng .
ka jingshongdor . kynthei nongpdiang ban ioh suk , kynthei nongpdiang ban ioh jingeh , kynthei nongpdiang ban ioh jingsngewbha .
Ki 18 tylli ki seat ki la sah thylli hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la mynjur ia ka jingpynduh ia ki 18 ngut ki MLA jong ka AIADMK kiba ia pyrshah .
Kiwei pat ki stock jong ka kynhun Anil Dhirubhai Ambani ruh ki la nang kiew shaphrang .
Baroh arngut ki dei ki bynta jong ka seng beain kaba la tip kum ka Hizbul Mujahideen .
Ki kynthei ha ki por jong ka Baibl bunsien ki ju iarap ia la ki tnga ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Ha kaba kut , ki Harkins ha ka iew Tempe ha Tempe Arizona ki la jop ia ka jingpyni nyngkong .
Kan ym don ka jingiapynbeit . . .
Haduh mynta lai tylli ki rel ki la iaid sha Bihar bad ar tylli sha Uttar Pradesh .
Ki nongbah Makedonia ki la shah thang ha ka rukom pynjot ia ka Karthage .
Kan pyni ia phi ia ka lynti kaba dei .
Nga sngew sarong shibun ia ka , la pule ha ka tweet jong u .
Ka jingdie lilam na ka bynta ka bynta ba nyngkong kaba kynthup ïa ki 135 tylli ki FM Channel ha ki 69 tylli ki nongbah ba la don lypa jong ka Phase II ka la sdang naduh ka 27 tarik u Nailar 2015 .
lah ban pynbeit khyndiat shaneng ne shapoh ia ki skru ba shakhmat sha kadiang ne sha kamon .
Ka Principal ka Dr Atima Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule bad ka director ka Dr Monica Sharma .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban iasam ia ka jinglong jingman ba thymmai jong ka jinglute bad jinglute da ki tiar pyrshah ia ki lieng ha Asia bad ki rukom treikam ba bha tam jong ki ri Asia .
Ka mynsiem jong U Blei kaba trei lyngba ki briew kiba mon sngewbha jong u ka pynlah ia ki ban nang ban jop ia ka mynsiem kaba sniew jong ka pyrthei bad nangta ban pyni ia u soh jong ka mynsiem jong U Blei .
Ka WhatsApp mynta ka don 1 billion ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi , la ong ka kompeni .
U Blei un tim , phin shu , phin iehnoh ia kata ka jingsawa mynta , hato ?
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah Chandigarh bad ha kylleng ka jylla Punjab .
Hynrei , kane ka long kaba bakla baroh .
Ka Barda Wildlife Sanctuary ka don ha Gujarat , India .
Lada ka kali ka sahkut ha ka um ba tuid , maham ia ka FEMA , mih noh kloi bad leit sha ka jaka kaba kham jrong .
Mano ba pyniap ia ki shipai CRPF ?
La kurup ia ka passport jong u Ronaldinho ha u bnai Nohprah 2018 namar ka jingmudui halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam pynjot ia ka mariang .
Yn thung ia ki nonghikai kiba biang ha ki kolej ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha .
Ki mashin kiba la sniew : Hooid , ki mashin thep vote kiba la sniew ha ri India ruh .
Ka SC ka la pynsangeh ruh ia ka jingtohkit bad ka la pynkynriah ia ki FIR ba la mudui ha ki jaka bapher bapher sha Noida .
Ka heh jong ka DCW ka Swati Maliwal ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit ka nongbah Delhi ban pynthikna ia ki daw ba kim shym la kem ia ki briew .
Hynrei ia ka kambah yn sa ialeh pyrshah hadien : ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ka la nang kiew .
La iohi ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka met jong u kaba pyni ba la shoh ia u haduh ban da iap .
Katno tylli ki distrik ki don ha ka jylla ?
Ha ki um ba don jingeh , u CM ka Bihar u ong ba ka lieng Manjhis kam ju ngam jyllop .
Wat la ka jingbun jong ki ka long kaba rit hynrei ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw ha ki jingiakhih bad ki jingpynthut ia ki nongtrei , kum ki nongpynpra ia ka jingiakhih , bad kum ki nongialam jong ki nongtrei .
Ki khynnah skul jong ka ki kynthup ia kiba bun ki synran ba pawnam kynthup ia u Hariprasad Chaurasia , u Nityanand Haldipur bad u Nikhil Banerjee .
Ka ain nongshong shnong kam ktah ia ka jingmyntoi jong uno uno u nongshong shnong India , u ong katkum ka ANI .
Ka la pan ruh ia ka jingtohkit kaba kham bniah na kawei ka tnad ba laitluid lait na ka SIT .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong ka jaka ai snam kaba ngi la kyntait ban ioh jingbit .
Kham duna ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap da kum kane ka jingsngew shyrkhei kaba la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei , la ong ka nongthoh khubor khlem pud ha ka kaiphod ba man la u snem jong ki kaba la pynmih ha ka sngi Balang .
La iohsngew ruh ia ki katto katne ki nongkyrshan ba ki pyrta Lai tylli ki jingkyrhuh na ka bynta ka India .
Ka sorkar ka ioh biang kumba shi bynta na ka lai bynta jong kata ka pisa ha ka bai lutksan .
U Imran Khan un leit jngoh ia ka Russia halor ka jingkhot jong u Vladimir Putin .
Bad ki nonghikai kin thoh da kaba ong , .
Ym don kawei ruh ka mynsiem kaba im .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ia ka imlang sahlang , la ong u Zinta .
Ka jingpynbha ia ka jingshna tiar kaba dang iaid shakhmat ka long kaba la iarap da ka jingroi kaba khlain ha ka jingpynkhuid ia ka umphniang , ki kali , ki jain , ki dawai , ki mashin elektrik bad ki mar dieng kynthup ia ki tiar iing .
Namar kumba U Kpa u pynmihpat ia kiba iap bad u pynim ia ki . kumta ruh U Khun u pynim ia uba u mon .
Hynrei ym pat tip ia ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka .
Lait na kane la ai jingsumar na jingkhang sha jingkhang lyngba palat 1300 tylli ki Dhanvantri Rath .
" Shim ia ka sopti jong nga bad buh ia ka ha ka khmat u kpa jong nga . ka jingpeit jong u kan sa ioh biang . bad wan rah ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei sha nga ." " "
Baroh ar ki kompeni heh kum ka TCS bad ka Infosys ki la leh duna bha.
Katto katne na kine ki jingjia , da kaba ong , ki long kum ki jingpynshlur na ka bynta ka phase kaba bud , hadien kata ki khang noh .
U la shimti ia ka tnad karkhana .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka kynhun uba ju thep ia ki jingkhein khajna jong ki .
Ki la long kiba sniew haduh katta katta ba ki jingpyrta halor jong ki ki la kiew sha U Blei uba la iarap ia kiba hok baroh ban lait na ki nongbah ba la pynrem .
Ka Zoho ka dei ka kompeni shna software jong ka ri India .
Ka jingshngain jong u syiem : U syiem u paw katto katne ha pdeng ka board .
U la ong ba ki ioh shibun ki jingujor ha kaba iadei bad ka jinglong sniew jong ki nala um .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi halor ki ar tylli ki rai jong ka kynhun myntri ba la shim mynta ka sngi .
U la kren ha Nagpur .
U Rahim u la tied ha ka 53 ron bad u Hasan ha ka 38 ron.
" " " Kum ka dak jong ka jingburom ia ki martyr Pulwama ngi la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingpule jong ki khun ki kti jong ki bad ka jingim jong ki longiing jong ki " " u la ong . "
To ngin ioh ia ki briew kiba biang ban jop 54 . 100 tylli !
Ka jingdonkam jong ka por ka long : Ka jingiatylli bad ka jinglong shngain .
Hato phi ioh ia ki jingtip baroh kiba phi donkam kloi ?
" Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana thymmai jong ka juk mynta ia ka khana lyngkot ba rim jong u Rabindranath Tagore " " " Kabuliwala " " . "
Ha kane ka jingpyni surok la wan ban iashim bynta da ki nongialam ka BJP .
Ka tnad treikam jong ka Pakistan ha Washington kam shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ha ka chemistry ka kam jong u ka long kaba jylliew bha .
Kumta kane ka dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri sorkar u Prakash Pant , u Harak Singh Rawat , u Madan Kaushik bad u myntri ka sorkar jylla u Rekha Arya .
Ki shong ha kawei ka shnong kaba rit ha ri Bilat .
Mynta ki seng sain pyrthei bad ki sorkar ki donkam ban pyrkhat balei ba ka don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki Sikh pyrshah ia ka sorkar pdeng bad Punjab .
Ka jingiakhun ain jong u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut ka i kumba ka la nang kham jynjar man ka sngi .
96 lak la ai .
3 Ia kine ki konsil harum la seng lyngba ki ain bapher bapher ban pynrung kyrteng ia ki nongsumar , ki nongsumar bad ki nongsumar ba tbit ban pynbeit ia ka jingtrei jong ki ha Tamil Nadu .
Ki nongaiktien jong ka kompeni ki ong ba ka rai kaba khatduh ka dang hap ban shim .
U Benny u la ujor sha ki pulit da kaba ong ba u Thomas bad ka Lilly ki la thmu ban tuklar ia ki kam pynkhuid jong ka panchayat .
Kynsan kynsan , ka rel kan paw na ka liang kadiang jong phi , bad phin sa shah pynpra .
Namar ka jingthew jong ka jingsngew lyngngoh ka pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem , kaban iarap ban iada na ka jingsngewskhem palat .
Ym don jingpynshisha ban buh ia nga ha phatok bad kylli ia kijuh ki jingkylli .
Ha kani ka yalang da emlang u Municipal Commissioner u Jaskaran Singh , u DCP u Dhruman Nimbale , u ACP Traffic u Gurdev Singh wa kiwi ki dkhot ka Foundation .
U LG Advisor u Umang Narula u la bishar bniah ïa ka jingpyntreikam ïa ka Pradhan Mantri Gharib Kalyan Package ha Union Territory Ladakh , ha ka sngi Palei ha Leh .
Hynrei ngan ju leit sha ki phlim kiba don ka bynta kaba bha na ka bynta jong nga lane ka jingiathuhkhana ka long kaba itynnad .
Baby , phin sa don hangta shapoh bad phin phuh samrkhie ia nga , bad ka khmat ba itynnad jong phi kaba shai kum ka bulb .
" Men pynkhyllem ia ki da u diengduh nar . Men pynkhyllem ia ki kum ka khiew u nongthaw khiew . " " "
Ka jingsynshar jong ki German ia ka ri Grik ka la kut ha u bnai Lber 1944 .
U Abdul Khaliq uba dei na ka jaidbynriew Hazara u la shah kem mardor bad shah pynshitom beiñ bad hadien kata la pyniap ïa u da kaba set ïa u ha ki jaka sah ryngkat bad kiba bun ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa u kpa bad u kpa tymmen jong u .
" Utei u nong Australia u la kdew ruh ia u Navjot Singh Sidhu ka India , da kaba batai ia u kum u " " uwei na ki nongialehkai ba shyrkhei tam " " jong ka spin bowling " .
1 . 7 Ka tnad Insurance jong ki Nongtrei bad ki Nongtrei jong ka Jylla
Ka kompeni ka la ong ba kan pynheh ia ka jingdon ki nongtrei jong ka sha kumba 1,000 ngut ha kine ki jaka ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ngim lah ban iapynbeit ia ka jingshngain jong ki kynthei .
" " " La khang ban shna dur na ki sniehdoh wat la ka long na ka bynta ka jinglehkai bad jingpynbyrngia ."
" " " Ka long kaba sngewsih ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la pynpaw ba ka jingleh jong ka India ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka shong ha ka elekshon bah kaban sa wan ."
U myntri rangbah u la bthah ia u myntri sorkar pdeng u AC Modi ban leit mardor sha katei ka jaka bad ban ialam ia ka jingpyllait im .
Ban don ha kita ki jingeh ha India , ban ialehkai hakhmat ki paidbah , ka jingeh ban long u nongialehkai nabar ri .
U la pynlong ia ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Telugu bad u la pawnam shisyndon ha ki jylla Telugu da kaba ioh ia ka TRP kaba heh tam ha ki phlim kiba rit.
Ka dei ka sien kaba saw ba u la shim 10 ne palat ki wiket ha kawei ka jingialehkai .
La pynsangeh ia ka filter namar ka syntax kaba bakla
Kumba 245 ngut ki blei na ki bynta bapher bapher jong ka them Kullu ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kawei ka bus RTC ka la kylla tur hadien ba ka la tynrah ia ka lori .
U heh duh jong ka elekshon hadien u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba wat la ki don katto katne ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki hynrei kane kan ym long ka jingeh ban pyniaid ia ka elekshon .
Kumta u Ioannis Nongpynbaptis u la pynpaw ia ka jingsngewrit bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong rit paid jong u haba ianujor bad u Kynrad jong u .
Bad kumno ngi lah ban shah ktah ? Ka jingshah thombor ha ka lawei 14 , 15 .
" Ym don nongialam uba don ha ka jingjia jong u Modiji ha kane ka por." " "
Haduh ka 1 tarik u Lber 2015 la antad ba ki nongshong shnong jong ka Uji ki long 184, 726 ngut bad ka dei ka nongbah kaba ar ha ka Jylla Kyoto .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital Magura ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Japan , Korea bad kiwei kiwei ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot ki pyndonkam bha ia ka LNG ba la wanrah nabar ha ka jingbym don umphniang jong ki hi .
Ka kali kaba dei ban rah ia ki ka la ap .
Kumba 3 000 ngut ki briew na ka kynhun baroh kawei la bishar ba ki long ka jingma bad ki don hapoh ka jingtohkit ne jingpeitngor kaba thikna ha ki 500 tylli ki jingtreikam ba la pyniaid da ki pulit bad ki tnad wad bniah .
To ngin sdang da ki katto katne ki jingshisha jong ka sngi Africa .
Teng teng ki long ka jingiarap pisa ia ki bahaiing hasem jong ki .
" " " Ngi la peit ia kita ki kam ."
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Namar ka jingdon jong ki jaitbynriew bapher bapher , ia kane ka ri mystik la khot da u Martin Smith kum ka paradais jong ki riewstad riewstad .
U kpa jong u Hamilton uba dei na Dublin u la trei kum u nongiasaid ain .
Ia ki jingai jingmut jong ka tnad kam sniew la aiti da u ADGP ka tnad kam sniew u Tomin Thachankary sha u secretary ka PSC .
Ko para ri baieit jong nga , nga dang pyrshang ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong u Sardar Patel katto katne sngi mynshuwa haba katto katne ki jingmut jong u ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka kynhun shipai jong u Imam Hussain ka long tang ka kynhun barit jong ki nongkyrshan kaba kynthup tang ia ki paralok bad kiba ha iing jong u kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah rit .
U la bynrap shuh shuh ba ki teknoloji digital ki la long ki nongpynïaryngkat kiba khraw wat hapdeng ki katto katne ki jingeh .
Ki long ka kyrdan kaba halor jong ngi .
Kumno ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah ha ka jingkylla aiom
Ki stamen ki long kiba jrong bha .
Ka Sri Lanka kam don jingshaniah ha ka jingtohkit jong ka pyrthei .
Hynrei ngi la pynkhreh ban iaid ha kano kano ka liang , u la ong .
La shna ia ka jingshongkurim ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad kaba neh hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Haba pynrem ia ki khubor , u nongaiktien jong ka Vidhan Sabha u la ong ba ia ka jingrisain kam shym la mynjur da u Lamphang namar ba ka jingrisain kam shym la long ha ka rukom kaba biang .
Kane ka long namar ka jingduh noh ia ki hormone estrogen .
Nangta , na ka The Hub , u Chris Michael u nongsumar u la jied ïa kine ki ar tylli ki video harum .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Iqbal Singh Bains bad kiwei kiwei ki heh kiba donkti .
Yn nym ailad ia ka BJP ban plie account ha Kerala : Antony
U la ioh sa kawei pat ka kyrdan master ha ka kam engineer na ka skulbah Cambridge .
Ka ruh ka la thep vote ha ka elekshon MLA 2018 .
Ka bynta ka la paw ba ka la jah na ki jingpule shaphang ka pyrthei .
Ha ka snem 313 S.K. E . , ia kane ka rukom niam Khristan kaba la kylla niam la ai jingithuh da ka ain da u Syiem Roman Constantine uba long u nongmane bleithaw . Naduh kata ka por ka Balang bad ka Jylla ki la sdang ban iatrei lang .
Ka dei ka kam hapoh jong ka Congress .
Kine ki buit kiba suk ki pynlong ia ka rukom hikai kaba thymmai bad kaba don jingmut na ka bynta jong phi bad ki khun jong phi .
Ka jinglong jingman jong ka suinbneng mynta Ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ha ki jaka ba kham poh jong ka suinbneng .
Hynrei haba ki pulit kim shym la poi ha ka por kaba biang , ki nongshong shnong ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki bor synshar .
U Lord Chancellor u la pynbna ruh hapoh Parliament ha ka 15 tarik u Nailur 1998 ia kine ki nongrim ha kaba iadei bad ka bai lutksan na ka bynta ki jingbishar paidbah bad ka jingioh ia ka hok : .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo DSouza , ki don ki bynta ba hakhmat eh ha ka phlim u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
AFC Asian Cup 2019 : Ka Up India kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka lympung
Ki doktor ki kam ba ym don jingthiah , ka kynthei UP ka kha khunlung ha ki kordor jong ka hospital .
Hynrei ka BJP jong ka jylla ka la kyntait beit ia kine ki jingtieng .
Ka thain Jamner ka hap hapoh ka thain Raver Lok Sabha .
Kiwei pat ki samla pule ki la leit sait jain bad u Yaous u la ong ba u don marwei hapoh ka mosque bad u Qari Shamsuddin u lyngdoh niam .
" " " Hynrei ki nongsynshar Myanmar ki kwah ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka World Bank , ka IMF bad kiwei kiwei ki seng pisa tyngka jong ka pyrthei ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpynjngai bad ka China bad ban pynsangeh noh ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka North Korea . " " "
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba u Nitish Kumar un long u CM ban wan jong ka Bihar wat lada ka BJP kan ioh kham bun ki seat
Ka phlim ka la lum pisa T.70 . 83 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Kane ka mut ba la khang ia ka kompeni na iew Delhi na ka bynta baroh ki jingthmu , lymda ki ujor pyrshah ia kane , u la ong .
Nga la tyrwa ialade kum u nongtrei mon sngewbha ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingai dawai .
La sumar bha ia ka ha skul .
Ka Adidas bad ka Puma ki kwah ban iakhun ia ka ban ioh ia ka jingkyrshan ia ki Team India.
Bad khyndiat shaphang ki mang tyngka bad ka jingpynlong tynrai ia ki bad kumno kata ka la treikam naduh kata ka por .
Ha ka jaka kata , ki dei ban wad ia kiwei pat ki lad .
Ka dei ban long kaba pyrshah .
Ha kawei pat ka liang, ka Madhuri ka la thoh ia ka dur jong ka bad ka Kajol bad ka Asha ji kumne, " Tangba ieid ieid ieid ia kane ka dur ".
Ki dei ki jaka ban im bad ban iap . kata kam dei kaba la shna ia ki .
Ka Proberb 14 : 12 ka ong : Don ka lynti kaba beit ha khmat u briew , hynrei ki lynti jong ka jingiap ki long ka jingkut jong ka hadien .
U kham kwah ia ka khyndew kaba jem kaba don um bha bad ka long kaba biang bha ha ka jaka kaba dum kaba la iada .
Kane ka jingkhluit bad ka jingkhluit ka iathuh ba ka dud jong phi ka long kaba acid bha bad kata ka acid ka long haduh 0 . 3 haduh 0 . 45 na ka shispah ka laktik asid ka dei .
Ka jingpeit bniah lyngba ki camera ka pyni ba u khynnah u la sahkut ha ka jingjylliew kaba kumba 88 phut bad don ka khyndew kaba la hap halor jong u , la ong u heh ophisar .
Hadien kata u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
U khynnah u hap ha ka thliew ha skul , u iap .
Ki tip ba ka Baibl ka dei na U Blei .
Ka Ford Aspire kaba thymmai ka don ia ka kynhun jong ki jingshai ba shadien kaba iadei dur bad ka model kaba la mih noh .
Ha ka jingïakob declamation , u Ashok Kumar , ka Pooja Rani bad ka Jasmeet Kaur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U la tei ia ka Jana Sangh hynrei ynda la dei ka por ban pyllait im ia ka synshar paidbah jong ngi ma u bad kiwei ki la leit sha ka seng Janata .
U la iathuh ba la ioh kurup ia ka pistol , ka wait bad ki tiar pynitynnad ba la lute na kitei ki briew kiba la shah kem .
Ka Asia Cup ka lah ban long kaba eh bha na ka bynta ka India namar ba kane ka lympung kan long ha Pakistan .
Yn ai ka lad kaba biang ia baroh na ka bynta ban dawa bad ban pynpaw ia ki jingpyrshah .
" " " Ki dang pynlong samla ia nga," " u la pynbna. " " "
Hadien kata ki pulit ki la kynnoh ba la kem ia kitei ki kynthei namar ba ki la iashim bynta ha ka jingiakhih khlem jingbit , ym namar ba ki deng ia ki jingtap khmat .
Jah noh ka Pistol dummy na u mot jong u Udham Singh
Ka prokram kolshor bad ka jingleh jadu ha katei ka sngi ka la pynbyrngia ia ka jingialang .
Ngam ju don kano kano ka jingeh bad ka jinglong kynthei jong nga .
Kane baroh ka long shaphang aiu ?
Mynshwa ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif la ju iohi lang ha ki phlim ‘ Ek Tha Tiger’ bad ‘ Tiger Zinda Hai ’. '
U Ramanathan Chettiar u la long u director ba nyngkong eh jong ka Reserve Bank of India .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka New Zealand , ka Australia , ka Sri Lanka bad ka Qualifier 1 .
Ha kawei pat ka liang , ki mat imlang sahlang ki kynthup ia ki jinglong ba la buh kyrpang da ka imlang sahlang kaba la saphriang .
U James Peebles , u Michel Mayor bad u Didier Queloz ki la ioh ia ka khusnam Physics Nobel Prize namar ka jingshemphang jong ki ha ka jingsngewthuh jong u briew ia ka jingkylla jong ka pyrthei .
Wat la ki lehnoh jong ka Zimbabwe ha khappud jong ka bad ka Mozambique ki la sangeh noh palat 30 snem mynshwa hynrei ki bom pyniap briew ki dang iai bteng ban pynmong bad pyniap briew .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jingpang pyrthei .
Naduh ba la pyllait paidbah ia ka Hyundai Creta ha ri India kane ka compact SUV ka dang buh rekod thymmai .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiaid proseshon kaba sngap jar ha ka sngi Nyngkong kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Ka liengsuin ha ka suinbneng kaba don ka tdem
Ka jingieit jong ki ka long tang ma ka kaba la pynskhem ia nga ha ka jingim .
Baroh kita ki hospital ki pdiang tang ia ka snam ha kane ka rukom , bad kiba bun na kita ki hospital ha ka jingshisha ki buh bun tylli ki jingbthah man la ka sngi .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2012 kaba long ar snem shwa ban ia ka por ba la buh .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS .
“Nga soi ban long coach ka Bangladesh bad kata ka dei kaba nga kwah ban leh”, la ong u Domingo.
Ki samla pule IIT kim lah ban apply .
Hynrei ha ka jaka kata , ngi dei ban sdang biang .
Em , um shym la pynpaw ia kata ka jingdawa .
Kane ka long ka jingsngewhun kaba khraw ia nga ban ioh ia ka lad ban pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba khlem iing khlem sem .
Naduh kata ka por ka la nang hiar sha ka 26 sq km .
" U la kyntu ia ki nongpyniaid , ki nonghikai bad ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka Symbiosis ban thmu ban tei bad wad la kumno kumno kawei kum kata ka " " jaka pule ba pawnam ha ka skulbah jong ki . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Singh u la ujor ym duna ia ka ar tylli ki jingtohkit hapoh jong u .
Ia kane ka thoh ka tar lah ban phiah ha ki san bynta : ki jingiakren bad ki kyntien ha ki drama Sanskrit , ki epik , ki poim akor , ki poim histori bad ki poim iathuhkhana kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang .
Yn donkam shuh shuh ia ki lad pynkhih ia ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba paw jong ka seng Congress kiba kynthup ia u MLA u bah Om Parkash Soni , u MLA barim u bah Jasbir Singh Dimpa , u Sukhbinder Singh u Sukh Sarkaria bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka jingpynskhem, u Dave. Nga pule ia phi .
Baroh ki kynhun kin ialehkai 4 tylli ki jingialehkai bad ka Delhi Capitals bad ka RCB kin ialehkai 5 tylli ki jingialehkai .
Ngi la donkam ia ka jingkyrshan jong ki briew jong ka Germany .
Haba u kren shaphang ka sngi jong ngi u la ong : Ka jingieit jong kiba kham bun kan sa khriat noh . Hooid , ka jingngeit ha U Blei bad ka jingburom ia ka Baibl ka la nang duna hapdeng kiba bun .
Mynta ka dei ka jaka ba la ai kyrteng ha Rhode .
Ka dkhot jong ka Muslim Mahila Foundation ka Nazneen ka trei na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei Muslim .
Kum kane ka shithi kam donkam ban long kaba jrong , hynrei ka dei ban pyni ia ka jingsngewrit jong phi .
Kumta nga la tip ia ki phew ngut ki ksuid da ka kyrteng .
Sdang ka taiew jong ka jingshngain ha surok , la pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh ha kylleng ka Jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ruh ia ka mot sah jingkynmaw jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha New Delhi .
Ka kot jong u Lahori ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban shna thymmai ia ka histori jong ka Bengal namar katto katne ki jingjia kiba kongsan ha Bengal la batai bniah kham bun ne kham duna ha kane ka kot .
Baroh ka sdang na ka jinglong khynnah jong nga .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha New Delhi .
Ka long kaba lyngkot ha ka jingjrong .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki jingtyrwa na ka bynta ka jingïatylli jong ki ri Arab Gulf ki pynlong ïa ka jingsngewkhia
" Kaei ka bynta jong ka jingknia U Jisu kaba la khot sha ka jingpyrkhat jong ngi da ka " " jingknia thang , " " kaba la aiti lut ha ka duwan ? "
Ki jingpyniaid phan ki wan online .
pyndonkam ia ki jingpynbeit lypa jong ka DivX
Ka BJP kaba synshar ia ka Trinamool Congress ka left Front bad ka Congress ka la pynieng ia ki kyrtong jong ki ha baroh lai tylli ki seat .
Tang ba u dei u riewstad ha ka liang ka jinglong jingman jong u briew uba la ialam ia ka prokram jong ki jingpyrshang .
Ka long kaba pher shisha ha kane ka kynti .
U Trump un iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kam khaii
Ia kaei kaba u Gandhiji u la leh na ka bynta ka ri ym lah ban klet , ka la bynrap .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtreikam ba khlem kyrteng ka dei ka kam jong ka rukom .
Hooid ki dei ki nongai jingmut jong phi hynrei ki dei ruh ki boss jong phi .
Ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U la long u MLA barim bad u nongtrei mon sngewbha jong ka RSS uba la bat ia ki kam bapher bapher ha ka Bhartiya Kisan Morcha ruh kumjuh .
Haba u Marsyas u la tem ia ka jingtem , baroh ki la sngew lyngngoh da ka jingkmen .
Ha kano kano ka por ba thoh ia ka , ka pyndonkam da ki dak Devanagari ha ka Elaka Bastar bad ki dak Odia ha ka Elaka Koraput .
Ki nongmudui ki don ha ka mala kaba lai jong ka jaka kaba don ia ka Plot No . 15 , Siri Fort Road , New Delhi naduh ba la sdang .
Ha kane ka sngi la ak da u Aamir Khan , u Sharman Joshi , u R Madhavan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingleit jngoh jong ki CM ka Punjab , u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu u la don ryngkat bad u .
Ka jaka ieng bus kaba rim ha ka surok Gandhi ruh kam long kaba biang ban treikam mynta kata ka dei ruh namar ka jingbym biang ka rai bad ka jingpyniaid kaba sniew .
Ka Sensex ka la hiar palat 200 pts ha khmat ka mang tyngka . Ki jingthew ba itynnad 11 , 900 .
Ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah jur khamtam kito kiba shaniah ha ki karkhana heh .
" Ha ka jingshisha ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh ." " "
Kan long ruh ka jingburom kaba dei hok ia ka jingnoh synniang jong u briew uba donburom uba iadei bad ka Jylla .
Sngi U Blei 7 tarik u April ha ka por 2 : 30 baje mynstep ngi la ioh ia ka khubor : Pynkhreh ban leit noh !
Em , namar ki la ioh pateng ia ka jingbym janai jong ki kmie ki kpa jong ki .
La phah ia ka kynhun pulit sha katei ka hotel hynrei la lap ba ka kamra jong u ka la khang .
Ka long kaba eh , khlem artatien shaphang jong ka !
Ngan ai ka ktien jong nga ba ngan ym pyniap ia u ha iing jong phi .
Kumjuh kum haba ki khynnah ki wan sha kane ka pyrthei , lyngkhuid .
Palat 12 ngut ki nongpang ki la mih na hospital .
Ka um jakhlia ka la khang bad ka um ka la rung ha kiba bun ki iing .
Haba kylli shaphang ka jingkit mar ha katei ka kali , ki nongshong kali ki la iathuh ba ki kit ia ki sohjew bad sohjew ban pynpoi ha Zaheerabad ha katei ka distrik , la ong ka jingpynbna .
U khun ksiew u la shoh ia u ASI haduh ban da iap
Hynrei ka Jylla kam khang ban buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah lane kino kino ki jait nongshong shnong kiba dang sahdien ha ka imlang sahlang bad ka jingpule kynthup ia ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe .
Ka lah ban shim ia ki dur ha ka rukom bokeh .
Hato phi tip kumno ka long .
" La ong ba ki la thaw ia ka kyrteng katkum ka " " jingialeh " " jong ki , bad kumta la ai kyrteng ia ka Disputanta ."
U la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Ri na ka bynta ka jingrep organic jong u .
Haba ka Australia bad ka New Zealand ki la pynduh ia ki kyntien jong ka World Cup 2019 .
Hynrei na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingjied ia ki projek kiba pynmih bor kumba 300 MW , ka long kaba donkam ban pyndonkam da ki solar cell bad ki module kiba don ha iing .
Ka jingthoh phlim kum ka jingiakren U nongthoh u Nagendra Prasad u la thoh , pyniaid bad pynmih saw tylli ki drama ha madan .
Wat hapdeng ki nombar ha ka liang jong ka , ka BJP ka dang iaid sha ka thma da kaba tyngeh .
Ka Denmark ka la kyntait ban die ia ka .
Ki don bun ki dkhot ha ka jingiathuhkhana jong ka Prahlada kiba pun khun da ka jingsngew .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai ha katei ka jaka .
Ia ka madan jong ka iing syiem jong u Rani Vabani la pyndonkam kum ka jaka sah jong ki pulit shipai ba la wanrah ban pynjem ia ki jingkulmar .
ka jingong ka long ba phi lah ban shem ia ka jingmih na kawei pa kawei na ki .
Ka Jingdawa ba pura : Ka jingbun baroh jong ki mar bad ki jingshakri ba la dawa ha ka ioh ka kot .
Ki don ki khubor ba ka Katrina ka lah ban ïakynduh biang bad u Shah Rukh Khan na ka bynta ka phlim kaban wan jong u Aanand L Rais .
Ha ka por ba wad bun kiei kiei kiba phylla ki la jia .
" " " Ki kynhun ba la ialeh pyrshah ki la rai ha kine ki sngi ba la dep ban iatylli hapoh ka " " " " " jingialeh pyrshah " " " " " jingiatreilang ban beh noh ia ki shipai US na Iraq . " " "
Ha ka snem 1403 u khun jong u Zafar Khan u Tatar Khan u la kyntu ia u kpa jong u ban iaid sha Delhi kaba u la kyntait .
U Cena u la shah sumar bha ban pynbha ia ka jingmynsaw .
Ka Congress ka la jop ruh ha ki 5 tylli na ki 9 tylli ki ward jong ki sor ha kaba ka BJP ka la jop ha ki 2 tylli kum kine ki ward .
