U Headmaster u Ram Kumar Sharma u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Tappal .
" " " Kata ka dei ka kam runar katkum ka ain California " " u la ong " .
Ka phang jong ka jinglong nongialam jong ka BRICS jong ka ri India ka long ban tei ia ki lad ki lynti kiba lah ban shimkhia , kiba kynthup lang bad kiba iatylli .
Tang namar ba ki hati ki dei ki dak poll na ka bynta ka BSP , ngam lah ban hukum ban tap ia ki .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Imam Sahib kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka distrik .
Kumta , haba la tyrwa ia nga ia ka bynta jong ka Komolika , nga la tip da ka jingsngewthuh ba kane ka dei kaba kan tynjuh ia nga kum ka aktor , ka la ong .
Ka kabu ba shisha kaba nyngkong eh ka la hap ha u Maninder Singh , uba la dribble palat ïa lai ngut ki nongïalehkai ka Great Britain ban pynlong marwei ïa ka kabu ban siat , kaba la her tang ha jrong jong u dieng ïalehkai .
Nga hap ban poi ha ka iingbishar hadien 15 minit .
Ha u snem 1988 , ki shipai duriaw jong ka China bad ka Vietnam ki la ialeh pyrshah hadien ba ka China ka la shimti ia ka lum Johnson Reef kaba don ha ki lum Spratly .
Lehse ka kam bank ka buh ia phi ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki rukom thymmai jong ka jingpyndonkam pisa .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba kane ka jingpynbeit thymmai kan jubab ia ki jingduwai jong kiba bun kiba la ong ha U Jehobah : Pynsngewthuh ia nga , khnang ba ngan nang ia ki hukum jong me .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la iakren bniah ruh ia ki jingkmen jong ka jingwanrah ia ki jingpang kiba mih na ki jaboh plastic ha Lahore :
Ki briew ki kwah ban lait na ka jinglong ba kynja pyrthei .
Ki jingialeh ha ki por ban wan kin kham jur , ki bym lah ban tip : U heh shipai u Bipin Rawat .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingai jingmut ka la long kaba bha .
Ka jingpynkhuid sniehdoh kaba shit la ju pyndonkam da ki nongpynkhreh kiba wan nabar ia u soh jong ki .
ka sobjek ka la shong ha ka jingthiah ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
" " " Ki kam runar ba shun bad ki jingpyniap pathar ki nang kiew stet ha ka ri jong ngi ."
Hapdeng kata , ka Sinha ka la jah na ka serial namar ka jingpang jong ka hynrei ka la wanphai biang katto katne taiew mynshwa haduh ba kan da khlad noh .
Uba pynlong ia ki angel jong u ki mynsiem . ki myntri jong u ka ding kaba meh :
Kumba 500, 000 ngut ki Jiw ki shong ha ka thain Sepngi bad ha Jerusalem Mihngi jong ki Arab .
U nongshna phlim na Munich u la jop ia ka Oscar jong ki samla pule
Ka phlim ban wan jong ka Kangana Ranauts ‘ Thalaivi’ kaba dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha u Myntri Rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ha kawei ka jingkren ha Lyon France , 1000 ngut ki briew ki la ia tyngkhuh ha ka jaka shong jingialang bad 700 ngut ki la shah pynphai noh .
Ki jingwad bniah jong ka CSDS ki pyni ba kiba bun ki nongthep vote jong ka jaitbynriew ba halor ki la jied ia ka BJP ha ki elekshon bapher bapher ha kine ki jylla ba don ha ka pdeng jong ki Hindi .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 298 jong ka IPC nalor kiwei kiwei .
Yn iohi ia ka Unni Mukundan , u Jayaram , ka Aadhi Pinisetty bad ka Asha Saratha ha ki bynta ba kongsan .
U Abedi u la pyniap ia 22 ngut bad pynmynsaw ia 64 ngut haba u la pynbthei ialade shabar jong ka jingialehkai jong ka Ariana Grande .
Namar ka jinglah kaba khraw ban pynroi ia ki jingtei ka don ka jingdawa kaba bha ia ki engineer .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka kynhun ialehkai IPL kan shah die lut .
U la shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital shimet ha Guwahati .
Kumba nga la kdew kawei na ki tyllong jong ka jingjaboh ka um hapoh khyndew ka lah ban long ki jaka bret jaboh , kawei na kum kine ki jaka la pyni ha ka dur hangne ​​.
Kumta ka Mihoko bad u tnga jong ka ki la rai ba kin ia kren shaphang ki jingbha jong ki bad kumno kin lah ban pynbha ban ia kaba wad jingbakla iwei ia iwei pat .
" Kum ka khun kynthei , ka paw shai ba ka kham jynjar ." " "
Kawei pat ka jingai jingmut kaba pher na ka bynta ka kyntien Mog ka ai jingmut ba ka kyntien ka mih na ka Mongol .
Ka Jersey kan long kaba kyrpang ia kane ka kynhun .
" " " Takht " " la ak ruh da ka Kareena Kapoor, u Ranveer Singh, ka Alia Bhatt, u Bhumi Pednekar, u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Pynmih ia ka ain ba thymmai ban khang Triple Talac ha Lok Sabha
Ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima , kata ka kynhun barit jong ki nongialap kiba shlur ki la pyndonkam da ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki kot khubor bad ki kot lyngkdop .
Ka jingkynthoh kaba bha kam shym la don .
Nga pynkynmaw biang , ko rangbah : Ngam aiti .
U Raj Thackeray u pynher ia ka lama saffron ba thymmai , pynrung ia u khun u Amit sha ka MNS .
Ki NRI kim donkam ban ap haduh 180 sngi kaba dei ka jingap kaba donkam kham mynshwa .
Nga la leit shata ban leit sha kawei ka jingialang paidbah .
Nga ngeit ba ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Singapore .
Kane ka la pynlong ia ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka jingshah rem , u la ong .
Hangno ka jingialeh ka la jah ?
Hynrei u Sidharth um ju leh bakla ia nga ha ki jaka shna dur.
Ka sorkar Congress hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ha Madhya Pradesh ka long kaba iatylli bad kaba shngain pura .
Kata ka jingshisha ka la pynkylla khongpong ia ka jingpyrkhat jong nga !
Mynta , ka Euro ka la long ka pisa kaba dang kha thymmai .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la kut ka por set phatok jong ka CBI .
Ki don phra ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong phi bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong phi bad u symbai jong ka .
Ka tnad jong u ka dei ka nongsam marwei ha Sikkim kaba don 28 tylli ki lottery .
Hadien kata , u Fazil u la shim ia ka bynta ha ka jingbymdon jong u .
Kawei ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu lah ban shem ha ki jingjia kiba ialam sha ka jingkut jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
U President ka BJP u Amit Shah u la bujli ia u LK Advani uba la rim bha ka party ha ka jaka jong ka Gandhinagar Lok Sabha .
U Yvan Muller u la long uba hakhmat eh ha ka jingïalehkai mynstep da ki SEAT kiba la pyndap ïa ki hynriew tylli ki jaka ba hakhmat eh .
U Lukis bad u Van Coon ki dei ki bynta jong ka jingkhaii tuh .
Jingthombor ki lehnoh ha London : U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u ong ba ka India ka ieng bad ka UK
Hynrei kane kam shym la jia , ka la ong .
BALEI KA LONG KYNTA : U Sekharaiah u la ïathuhlypa ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin pdiang sngewbha ïa ka khubor babha .
Hangne ​​Baroh Kiba Phi Donkam Tip Shaphang Ka Jingpang Thyroid .
Ki Nongpyniap U Kalburgi Ki La Leit Sha Ka ‘ Training Camp ’ Ki Sngi Shuwa Ban Pynïap ïa U : Ka khubor .
Kumta ki dei ki rangbah blue sky ba la iada kiba shu hap ban leit shabar bad ban pule bad ban don ki jingmut kiba bha , bad ngi dei ka jingpynmih bad jingpyniaid iew .
Ka BJP ka la beh noh ia u .
Ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka skulbah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka phone ka lah ban treikam ha ka WCDMA , GSM bad LTE bad ka ai ka jingpyniasoh WiFi bad Bluetooth .
Nga la sngewsih shibun ia phi .
Wat la la pynmih nyngkong eh ia ka kot ba la shon ha ka ktien telugu ha ka snem 1796 hynrei lah ban sdang ia ka jingpynroi biang ia ka thoh ka tar telugu ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei ha ka jingshisha dei ka balang kaba la pyrshang ban khanglad ia ki paidbah ban tip ia kaei kaba jia hapoh ka Sportshall .
Ka mukotduma pyniap u Pradyuman : Ka jingpan jamin jong u khynnah rit ba shah kynnoh ba la shah weng noh ha ka iingbishar jong ka Gurugram
Ka ain jong ka ri Bangladesh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U la pynlong ia ki ban hap sha ki jingjot . Salm 73 : 18 .
ki pyndonkam ia ki Iyer bad ki um , kim lah ban tehlakam ia kine ki bor mariang , bad ki ju shah teh shah khum ha ka jingpynwandur met jong ki .
Hadien ba u la wad bniah bha ia ki jingthung , u Jivaka um shym la lap ia uno uno u jingthung uba khlem ki jinglong dawai .
Kane ka jia arsien ha ka shisngi namar ka jingkiew bad jinghiar jong ka um kaba jia ha ka por ba la buh .
Lada phi thoh ia kata , to ai ba ngan peit ia ka .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha India hadien ba la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Kane ka jingleh jong ki MLA ka BSP ka la pynmih ïa ka jingkynnoh ba ki lah ban rung sha ka Samajwadi Party hapdeng ka jingkynnoh ba ka Mayawati ka la ïajan bha bad ka BJP .
Katto katne ki long kiba sawdong . kiwei pat ki long kiba sawdong .
Hadien kane ki samla pule jong katei ka kolej ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Hato ka Monika Devi kan lah ban rung sha ka Olympic ?
TO AI KI NONGIM JONG U BLEI KIN ÏALAM IA PHI .
U kwah ban sdang ia ka jingiakren .
Ngam shym la ioh ia kum kane ka jingtyrwa .
Kane ka kompeni shna kali na Sweden ka la pynbna ba baroh ki kali ba ki shna naduh u snem 2019 kin don da u motor electric na ka bynta ban pynher .
U nongialam ka liang pyrshah u la kyrshan ruh ia ka rai ban pynduna ia ka jingwanrah kyiad nabar ri .
Ha ka bynta ba shadien ka buh ia ka camera kaba 13MP ryngkat bad ka jingshai LED bad ka PDAF .
Katkum ka jingong jong u , ki mat polisi jong ki seng sain pyrthei kiba iadei bad ka jingthaw sorkar kim donkam ban wan hapoh ka RTI .
U Kazi Zafarullah u la ong ba katei ka kam ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei bad u la kiar na kaba kren shuh shuh .
U la sah ha ka ophis jong u haduh ba u syiem Cornwallis u la wan ban iasoh kum u Lat Rangbah ha u bnai September 1786 .
" " " Ka Ayodhya ka dei ka jaka jong u Ram ."
Ka mrad kaba don ka khlieh ha ka painkhana .
U Vivek Thomas u la pynmih ia kane ka phlim ad .
" " " U Kader u la don ha ka klas jong ngi hynrei um pat ju long paralok." " "
Ka khmat jong u ka long kaba sngewsih shibun .
Ha ka IPL haduh mynta u Rahul u la paw bha ha ka rukom ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka long da ka bynta kaba rit ha ka phlim Telugu Kanyasulkam .
Ka jingpyniaid kali khlem ka laisen niah kali kaba biang kan khring ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ha ka jaka jong ka 500 tyngka kaba mynta .
Hadien ba la rah noh da ki bor pahara , kine ki arngut ki la kut noh ha ka jingshah set jong ki bor pahara jong ka ri , kiba ruh kim lah ban sngewthuh ia ki ne ban tip na kano ka jaka ki wan .
" " " Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha Bioe bad la leh ia kaba donkam baroh ban pynduna ia ka jingshah pyniap katba lah " " la ong u Vujanovic ha ki nongthoh khubor .
Pynbna ka Tech Mahindra ban thied biang ia ki share kiba shongdor T.1 956 klur tyngka .
Ki long kiba shisha , bad dei ma ki kiba long ki Godwary .
Pynkhreh ia ka sngi yoga jong ka pyrthei ha Chandigarhs Capitol Complex
Ka Nach Baliye 9 ka mih ha ki sngi kut taiew ha ka Star Plus .
Ki pynmih dud haduh 20 litar ha ka shisngi .
Kawei pa kawei ka kot ka shim por ia ka kumba hynriew haduh hynriew bnai ban thoh .
Ka la long ka aiom jong ka jingkyrmen .
Hynrei u khun jong u u Hesekaiah um lah ban jied ia la u jong u kpa ! Ki khun shynrang kiba dang rit kiba u Ahas u la pyniap kum ka jingknia ha u Baal ki lah ban long ki hynmen jong u Hesekaiah hi .
" " " Nga ngeit ba kane ka dei ka nuksa kaba bha tarn jong u VasudhaivaKutumbakam kaba mut ba ka pyrthei ka long kawei ka longiing " " " " " " " .
Ka jinglong kaba thymmai ka la don ha ka jingpynlong .
Ka Sonam Nair ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ki don phra tylli ki jaka ba khih jumai .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ki sha Iswarganj Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Jahirul u la khlad noh .
Ka India ka la buh ia lade ia ki thong kiba heh ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ar bnai mynshwa ngi la sangeh noh ban pyni ia ki phlim India kum ka jingpynrem ia ka jingkhang ia ki nongrwai Pakistan ha India da ka seng ki nongpynmih phlim India .
Ka Kareena ka ieid bha ia ka jain denim .
Katba ki bor pyniaid skul ki la ong ba kin leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u nonghikai .
Kata ka bynta jong ka jinglong slant ka la long ka kam bym sngewbha hynrei ki lad pathai khubor kim sngewtynnad ban kam ia ki jingduna jong ki .
Hap ban pynngeit ia ki bos jong nga ha ka FBI bad ia u nongiasaid ain jong ka ri America ba phin ym ialeh elekshon .
Hadien ba la pyntreikam ia ka 7th Central Pay Commission la pynkiew ia ka jingsiew bai khajna khlem jingsiew na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng na ka 10 lak sha ka 20 lak tyngka .
Ki samla pule ki la pynrem ia kane ka jingleh , da kaba ong ba ka long kaba khlem akor .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba sngewtynnad shibun , namar nga pyniadei ia kita ki khynnah shynrang kiba shlur bad ki nongbud jong u sir ha ka dur . . .
Ka Felecia ka paw ha ka kot komik kaba la ai kyrteng “Ki Khanatang jong ki Khlur jong ki Rangbah : Ka Felecia” da ka Hippy Comix.
Ka dei ka juk kaba dum : Ershad .
U Thakur u la shah jied da kawei ka sur kum u president ha ka jingialang ba kyrpang jong ki board ha Mumbai .
Ka jingtei ia ki jaka ieng liengsuin ha Linchauli bad ha Kedarnath ka dang iaid shakhmat .
Man la ka por ba phi ktah ia kaei kaei kaba phi sngewkhia . . . ka jinglong ka wan bad ka knieh noh ia ka .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 katto katne ngut ki riew shim kabu , ki briew kiba phong uniform jong ka jylla ki la pyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ryngkat bad ka iing ka sem jong u bad ki la shimti ia ka bor synshar jong ka jylla .
Bad nangta ha kata ka rta kane ka ri Kolkata kane ka khyndew kyntang jong ka Belur Math ka ju khring ia nga .
" U Shah Rukh Khan ym dei ban shah thombor tang namar ba u dei u Muslim ", ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka PTI .
Ki nongthombor ki la shah pynpra noh hadien .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingbam kaba bha ka lah ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah . ka jingbam kaba sniew kan pynlong ia ngi ki bym koit bym khiah .
Ka Congress ruh ka sawa bha .
Ki khniang jingpang ha ka kpoh ki phah ia ka dak kaba pynlong ia ki cell kiba tap ia ka sniehdoh ban long kiba la pynkhreh , kaba khanglad ia u khniang jingpang ban nangroi stet kumta , u la bynrap .
Kaei kan mih katba dang pyntreikam ia ka Hebru 13 : 17 bad ki rangbah ki iai bteng ban shim khia ia ka kamram jong ki kum ki nongap langbrot ?
Naduh kata ka por , kiba bun mynta la buh shabar watla ki don katto katne ki jingpynkylla khamtam ha ki nongbah kiba la rim .
Ka jingshaniah ka jingeh kaba khraw tam kaba ki lad pathai khubor ki iakynduh : Modi
Ka jingpynbna kaba jylliew ka lah ban jia naduh u snem 2020 shaneng .
Ka China ka don shibun ki jingmyntoi ha ka kam khaii ha Pakistan .
' Ka sorkar BJP kan iatreilang bad ka sorkar Bangladesh '.
Da kane ka BJP ka la jied ia ki kyrtong na ka bynta baroh saw tylli ki Lok Sabha bad 13 tylli ki jaka dorbar ba ka la ioh ha Seemandhra kum shi bynta ban iatreilang bad ka TDP .
Kumta phim dei ban khuslai .
Bad ong : Ah Trai jong nga ! map bad isynei , bad Me long uba bha tam na kiba isynei .
Mynta , ka India ka dei ka ri kaba synshar ha ka kam pynkhuid bad shalan mawkordor shabar ri ha ka pyrthei bad la antad ba ka bhah jong ka iew pyrthei ka long kumba 90 percent .
Ka Rajasthan Royals ka la pynïasoh ïa u Heinrich Klaasen na ka bynta u Steve Smith.
Kata kan jin da la long kaba ym lah ban pyrkhat satia katto katne por mynshuwa .
Kine ki jingpyrkhat kiba bakla kim mut ba ki jingkular jong U Blei ki long kiba bakla , ba u la bakla .
Ki nongpynbna 245 MHz ki dei ban don ia ka case kaba saw .
Kum ka nuksa , u diode uba don ka jingpynpra jong u Zener kaba 3 . 2 V ka pyni ia ka jinghiar jong ka voltage kaba jan bha 3 . 2 V ha kylleng ki jaka ba jylliew jong ki bor ding ba kyllain .
Kawei ka rukom ka long ban pynkhuid ia ka umphniang da ka umphniang .
Tang katto katne sngi ki la sah shuwa ba u Gora un mih na phatok .
Mynta yn sa wanrah ia ka bill ba la pynkylla ha ka iing dorbar .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom pynlong jingpyrshang .
Hadien ki jingjop jong u , u la ioh ia ka kyrdan ba 1 ha ka pyrthei , ha ka jingsiat air pistol kaba 10 meter bad ha ka kyrdan kaba 4 , ha ka pistol 50 meter , ha u bnai Jylliew 2014 .
Ki arliang mamla ki la ïasam jingmut halor ki iew umphniang bad gas ha ka pyrthei mynta bad ki la ïakren ïa ki lad ki lynti kiba lah ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka IEF .
Ka Mehedi ka pule ha Barisal BM College .
U ieng na ka bynta kaei kaba u ngeit .
Ka bam ja miet ha iing tang ha ki sngi Saitjain .
Ha ka jingpyniasoh bad ka ammonium sulfate la pyndonkam ia ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California kum ka jingsumar ha ka por lyiur ha ki lum ban pyniap ia u symbai phlang crab .
Ka la ak kum ka tnga jong u Nawab Shah ha ka phlim ba pawnam jong ka Zee TV kaba kyrteng ka Amma .
Baroh arngut ki kyrtong ha kata ka jingiakop ki dei ki kynthei .
Ym don ki mesh ba la jied ba la pyndap bad ka jingkhein vertex kaba iaryngkat ban pyniasoh
Ka dei ka ri jong nga Pa , ka jaka ba ngi ri langbrot .
Ka jinghap slap kaba 230 mm ka la jia hapoh 10 kynta .
Hynrei u Reza Khan u la shah thung biang arsien ha ka kam naib nazim , shisien ha ka snem 1775 bad sa shisien pat ha ka snem 1779 .
30 ngut ki nongwan thymmai ruh ki dei ki bynta jong ki nongak phlim .
" Te , em , ki bor synshar ki la pynpaw bakla ia ka rta jong nga ." " "
Phi tharai ba ka leh aiu mynta ?
U Secretary ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai um shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka The Indian Express halor kane ka mat .
Kam dei ban don kano kano ka jingkulmar ha ka .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u la pyndep da ki burom pulit .
U Job u sngewthuh bha ia kata ka jingshisha .
Ki nongwad bniah kim thikna la ka jingithuh ia ki kti ka lah ban pynlong ia ki khynnah ban kham tbit ha ka math ne ka jingpyndonkam ia ki kti na ka bynta ka math ka pynbha ia ka jingithuh .
La ai ruh ia ki lad ban iaid lieng bad ban iaid lieng ha ka pung .
Bad tip kaei ka daw .
Kane ka la jia ha Assam bad ha Uttarakhand .
RasilabenSevantilal Shah Venus Hospital bad leit jngoh ia ki jingdonkam hangtei .
Ki balang kin kwah ban ïalap katba lah ïa ka jaka jong ki da ka jingkhot .
Kumba la pynpaw lypa da ki kot khubor , ki riew shemphang ha ka liang ki tiar ialeh ki ong ba ka Qatar ka kwah ban pynkhreh na ka bynta ka jingialeh kaba lah ban mih bad ka Iran .
" Ka jingpynbha ia ka jingshemphang ha ka jingthied na ka bynta ki nongthied , da kaba pynrung ia ka bynta kaba kham khraw na ka bynta ka teknoloji , ka dei ruh ban long ka jingthmu na ka bynta ka karkhana , " " u la bynrap . "
Ka RCEP kam lah ban pynkut ha kano kano ka por ha ka por ban wan namar ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ri kiba iakren ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid .
Ka jaka iaid liengsuin ka don katto katne ki liengsuin ha ka .
Ka bleithaw jong ka kmie Godavari ha Rajamundry .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba la pyndonkam ha ka jingpynbna ha Dakar .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka jingialang jong ka OIC ban pyrshah ia ka jingiashim bynta jong ka India hangtei .
Ia kane ka phlim kaba dei ka bynta jong ka Panorama la pyni ha Finland hynnin ka sngi da ka YLE .
U kpa jong ka Steinfeld u dei u Jiw bad ka kmie jong ka pat ka dei ka Khristan .
Hooid , ka jingleit jingwan ka kham palat ban ia ka jingpeit ia ki jaka jngohkai . ka long ka jingkylla kaba iaid beit , kaba jylliew bad kaba neh , ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
" U la pynpaw hadien ba u la leh " " ia ka jingbakla kaba shyrkhei . " " "
Ka jingpynbna ia ka sut ha ki pisa ba sah bad ki jingbuh pisa jong ki nongtrei jong ka seng shnong
9 Kaei ka jinglong mynta ?
Ki aktor ki ju sam ia ki dur na ka jingleit kai jong ki ha ki social media jong ki .
La ring dur lang ia ki ha ka por ba u leit sha Mumbai .
Ha ka kriket uno uno uba ialehkai na ka bynta ka ri u long uba bha .
Balei ka jingpule shimet ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ? 5 Ha ka juk mynta jong ngi kaba don ka TV , ki video bad ki kor kompiwtor , ka jingpule kot ka la mad ia ka jingshah pynduh kaba jur , lada ym kaba pynduna bor .
Im sngewkmen shibun ba phi lah ban sngewthuh ia ka pateng kaba dang thymmai . M . D . , Ka jingtuid umphniang jong ka ri America Haba nga iohi ia ka kyrteng Jingtuid umphniang !
Hynrei , kum ki jaka pdeng jong ka jingtbit , ha kaba ki nongphetwir ki lah ban jop halor ka jingshah pynmynsaw jong ki bad ban shah hikai na ka bynta ka sngi ba kin lah ban leit phai noh sha la iing kum ki nongtrei jong ka jingkylla kaba bha bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki nongthaw ba la jied kin ioh jingiarap na ki nongai jingmut ba tbit jong ki nongthaw ban sdang ia ki channel jong ki .
Nalor kata ka don ruh ka kor pynsawa jong ka Audi , ka kor pynsawa jingrwai kaba don ar tylli ki USB bad ka Bluetooth .
Ka jingiatylli jong ki bad ka sorkar ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki sepoy bad ki jingiakhih jong ki Swadeshi bad ki lehnoh riewlum ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ka pynshisha ia ka .
Kumta , ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka long kaba khlem jingieit .
U Bapat u dei u myntri jong ka tnad bam , ki marbam marbam bad ki kam dorbar thawain .
U kpa jong u u Surat Ram u dei u nongrep uba rit .
Ka long kaba jem ne kaba jem .
Ia kane la rai kum ka jingpyniap ialade da u nongpeit ia ka met .
La pyntbit ia ki briew ha ka shnong Lanura ha Budgam kaba jngai 25 kilomitar na Srinagar Kashmir bad ia kane ka shnong la pynbna ba kam don pisa ha ka 18 tarik u December .
Kmen ban shah pynshitom bein kum ki nongiathuhlypa .
Kumta hato ym don uno uno u moron uba sngewthuh ba u Kali u don bad phi , ko kmie ?
Ka Kongkren , ka Kong . U Santi Bai Hanoomanjee u Myntri Rangbahduh ka ri u Sir Aneerood Jugnauth ji u Nongïalam ka Liang Pyrshah Mr . Paul Berenger ki Dkhot ka Assembly , Khublei ia ka sngi laitluid jong ka ri Mauritius !
Ki pulit ki pynbna ia ka jingmaham pyrshah ia kiba niah kali haba buaid
U heh shipai u Gen MM Naravane u la ong ba u la khreh ban thong ia ka PoK lada kylli ia u
Ka jingshyrkhei ka la kylla long ka rukom , bad ki briew kiba la sngewthuh bakla ki la shah pynmlien pura ban pdiang ia kano kano ka jingthmu basniew kaba hadien kaba la pynmih .
Ka jingpynroi bad ki thma kim shym la don shuh ha ka agenda .
Ka ri New Zealand kaba long kawei na ki ri kaba suk tam ha ka pyrthei ka don ia kawei ka seng kaba kyrpang kaba ym donkam kamai kaba ki khot ka Peace Foundation .
INX Mukotduma jong ki lad pathai khubor : Ki jingïakren ba la pynsangeh halor ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u Kartis CA
Ka Dubai Metro ka dei ka rel kaba nyngkong eh ha ka dewbah Arab .
" " " Nga tip ba ha ki jaitbynriew Muslim ha kylleng ka ri jong ngi kane ka dei ka por jong ka jingsngewkhia bad, ban kren beit, ka dei ka por jong ka jingtieng katto katne ."
Ka jingpang dengue bad malaria ha ka distrik ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Skhim ban sam ia ki jain pynkhuid ba kordor :
Un poi sha Delhi ha ka por miet .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jingkyrshan na ka Sorkar Odisha .
Ngam tip balei kine ki khubor ki mih .
Kam dei ka jingkut , ka jingshai jong ka step kam bthei haduh ba ka nongbah kan da jngai khyndiat na ki khmat , ki khmat ki sngap jar .
Lai tylli kiei kiei ki long kiba kongsan ha kane : ka jaka , ka por bad ka algebra jong ka imlang sahlang , ha kata ka jingpynbeit .
Kane ka jingleh ka lah ban pynjur shuh shuh ïa ka jingeh ha ka jingïadei jong kine ki ar tylli ki ri , kaba la shah ktah jur hadien ka jinghiar thma jong ka NATO kaba la pynïap ïa 24 ngut ki shipai Pakistan .
Ki iew ki hat ki la khang ha ka sngi Nyngkong na ka daw jong ka Diwali .
Ha kane ka kynti u Jonah u la jubab : Nga la bitar haduh ban da iap .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la dep ban pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kitei ki nongleh kam sniew .
Ia kine ki jingtip la kynnoh ba la pyndonkam ban pynkhih ia ki nongthep vote ha ka jingthmu ban pynkhih ia ka elekshon President jong ka US .
La pynkylla ia kine ki kyndon harum :
Ngi pyrkhat ba lah ban leh kham bun hangta .
Ngi ju ialehkai lang . Bad wat klet ia ki para jong ngi .
BENGALURU : Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka la phah ia ka jingkyndit hapdeng ki nongthoh bad ki nongiakhih ha kane ka jylla .
' Lada ki briew ki dang iai bteng ban don ha surok , te hap ban khot ia ki shipai bad lah ban pynmih ia ki hukum ban siat ha ka por ba ki iohi . '
Ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany bad u president jong ka France u Nicolas Sarkozy ki la khot ia ka jingpeitngor kaba kham pyrkhing ia ka ioh ka kot bad ka jingpynlut kaba kham pyrkhing ha ka Eurozone ha shwa ka jingialang kaba kongsan ha Brussels .
Ka dorbar ai jingmut jong ka um jong ka jylla kan mynjur bad pyntip ia kine ki jingthmu .
" U la bynrap ruh : " " Ka kynhun India ka la ialehkai bha ia ka kriket ."
Ngi pule hangta ba ki briew ki wanrah ia kiba pang sha U Jisu ban pynkoit ia ki .
Ka app ka dei na ka bynta ki khynnah skul bad kumjuh ruh na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Kane ka kynhun ka wad bniah ia kane ka jingkiew .
Balei U Blei U pyniaid ia kiei kiei ha kata ka rukom ?
Kane kan phah ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah .
Ia kine la pyrshah da ki paidbah .
Ngim shym la iadei bad ka ha kane ka Kaiphod , namar ba ka jingai jingmut ka iaid lait ia ki phang kiba rit katno katno kiba la kren ha kane ka Kaiphod .
Kine ki wan na Jharkhand , Chhattisgarh , Maharashtra , Odisha , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka jingbthei ka Congress haba u MLA ka Gujarat u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Kumba long ha u David , ka jingduwai ha U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban leh ia kaba bha .
Kum ka lad jingsumar ia ka koit ka khiah la khang ia ka jingdih duma bad jingdih duma ha ki phatok .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali
La khmih lynti ba ka Pakistan kan pyndep ia ka jingkular ba kan tei ia ka jingkieng ha ka liang jong ki ha ka por kaba kloi tam , la ong ka khubor .
Ka la long ka jingbakla ban pynlong ia ka nongbah kum ka jaka ba kongsan ha kaba ban shong ban sah .
Ka bynta kaba rit jong ka jingpynroi la siew da ki klob pynroi ia ka kynhun .
Ka dorbar parliament naduh ka 31 tarik Jymmang haduh ka 13 tarik February , mang tyngka shipor ha ka 1 tarik Feb .
Ki bor synshar kim shym la pynbiang wat ia ka um dih ruh .
U la ong ba ka India ka don ia ka sorkar kaba skhem , ka jingdon jong ka jaka , ki jingdonkam kiba lah ban shaniah bad ki briew kiba tbit , ki polisi kiba iadei paralok , ka jingsynshar ain , ka polisi kaba lah ban tip lypa bad ki rukom treikam kiba shai .
Phim sngewtynnad ban ialehkai ?
Ki don katto katne ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingkhawai shongkurim kaba u Jisu u la iashim bynta .
Hadien ba la pyniap ia u Karikalan u la tieng haduh ban da iap .
Bad ki jinghikai ki dei ban long kiba la sahkut . Im dang trei ha ki thliew ba jngai jong ka lyngkha ! Kaei ka jingmih na ka jingpyrkhat jong phi ia lade bad ia ka jinghikai jong phi ?
La jied ia nga ban leh ia kata ka bynta .
La jied ia nga ban leh ia kata ka bynta .
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki nongshong shnong .
Hooid , nga tip kumno ki sngew .
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki nongshong shnong .
Hooid , nga tip kumno ki sngew .
Nga lah ban ioh ia u shabi mynta sngewbha ?
Nga lah ban ioh ia u shabi mynta sngewbha ?
" Ka jingialang jong ka dorbar thawain ka la mynjur ruh ia ka rai kaba pynrem ia ka " " jingleh shiliang " jong ka New Delhi . "
" Ka jingialang jong ka dorbar thawain ka la mynjur ruh ia ka rai kaba pynrem ia ka " " jingleh shiliang " jong ka New Delhi . "
Kane ka la pynlong ia ka mat kaba eh khyndiat .
Kane ka la pynlong ia ka mat kaba eh khyndiat .
La thaw ia ka da ka jingthmu ban pynbun ia ki briew kiba tbit ha Tamil Nadu khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba tbit jong ki karkhana hangta da kaba khring ia ki nongbei tyngka kiba heh sha ka Jylla jong ngi .
" " " Nga tharai ba ki ophisar kim dei ban long kiba sngew sarong ."
Hato lah ban don kano kano ka jingartatien ba kane ka jaitbynriew ka long kaba la pynlong da kiba dang sah jong ka Israel U Blei ka balang jong ki Khristan ba la sleh ?
" " " Ka synshar khadar ha Manipur " .
U la ong ba ki don katto katne ki case kiba la register ha Dubai pyrshah ia u KCR .
Ki la tyrwa ia nga ia ka bynta bad nga la ong mardor em .
Ia ka agenda jong ka ioh ka kot jong nga lah ban lum lang ha ki lai tylli ki kyntien : ki kam , ki kam , ki kam .
U la hikai ruh ia ki synran jong u ban duwai : To wan ka hima jong me .
Ka dor jong ka pisa ha ka pyrthei la pynbeit ha ka iew jong ka pisa bar ri .
Ka shim ia ka YPG kum ka kynhun lehnoh kaba iatreilang bad ka PKK .
Ryngkat ngi lah ban beh noh ia ka jinglong marwei jong ngi , jong phi bad jong nga !
Ka jingmih mynta ka sngi ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ka sorkar .
Ngi la iohsngew ia ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta ki liang bad ngi la bishar bniah ia ka rekod kaba don .
Kaei kaba u Morey u kwah ban buh rieh ? Ngin sa iohi shen , hynrei nyngkong katto katne ki jingtip ba shadien .
Pynsah ia ka kjat kadiang ha ka khyndew .
Ka Chennai Super Kings ka la thied ia u Piyush Chawla ha ka dor kaba 6 . 75 klur
Ka khun ksiew ka Niharika , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u president ka BJP u Amit Shah ruh ki don lang ha katei ka sngi .
" Ong , " " Lada ka Iing kaba Khadduh bad U Blei ka long ka jong phi marwei , da kaba kyntait ia kiwei pat ki briew baroh , te kwah ia ka jingiap lada phi long kiba shisha . " " "
Email ID : Ia kane ka email la iada na ki spambot .
Hato nga donkam ban iehnoh ia ka kam jong nga ?
Ki seng pyrthei kiba ai jingsumar kyrkieh , la ki long kiba pynleit jingmut ha ka jingiarap ne ka jingpynroi , ki la noh synniang ruh ha ka jingroi jong ka subspecialty .
Kane ka thain ka iasam ia u pud u sam bad ka West Bengal .
Ha ka liang ba shapoh jong ki khmat ki don ki rong kiba lieh .
Kane ka dei ka jingstet tam jong u ha ka histori jong ka IPL .
Ka MoHUA kan leit sha ki sorkar jylla ban iarap ban kyntiew ia ki kam ha ki nongbah jong ki .
Na ka liang ka saian , kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi ka dei ban iadei bad ka jingshisha jong ka saian , namar U Blei um ialeh pyrshah ia lade .
Ka jingkren kaba pynshlur ia ka jingshakri kum ki pioneer ka biang teng teng ban pynlong ia nga ban iam , ong ka Christiane , kaba ka jinglong ha ka iing ka sem jong ka ka khanglad ia ka ban leh katba ka kwah ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Wat hapdeng ka jingshit bad slap , ki briew ki la iaid paidbah da kaba bun bha .
Yn shah ia ki Swimming Pool tang na ka bynta ban hikai ia ki sports persons .
Ka scooter jong u ka la ieng hajan ka met iap .
Ngam dei tang u nongshet bar , nga dei u briew uba riewspah .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Mahesh Babu un sa thoh ia ka bynta jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh ha katei ka phlim .
U PM Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingwad bniah ia ka rep ka riang , ka jingpynroi bad ka jinghikai ha India lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Ka don 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Badal ban iakynduh ia u PM ban iakren ia ka plan pynroi jong ki jylla
Na ki khmat jong nga ki tuid .
Ki tyllong khubor na ka PDP ki la ïathuh ha ka kot khubor The Tribune ba shisien ba ka Mehbooba ka la bam smai kum ka CM kan nym don shuh ha ka komiti pyntreikam .
Ki don ki jingdonkam na ka bynta ki elekshon .
Ka la don tang ar sngi ka jingshondur .
U Kushal Singh uba la tymmen bha uba don ia ka jaka kaba heh hynriew akar u ong : Ngan iap hynrei ngan ym ai ia ka jaka jong nga ha ka dor kaba duna ban ia ka dor iew .
Ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka series kan long . . .
Ki bor pahara ki la ioh jingtip halor ka jingrung jong utei u nongpynbthei bom na Afghanistan ha katei ka jaka ialehkai , ki la ong .
" " " Ka don ka jingsngewthuh jingmut kaba bha hapdeng jong ngi ."
Ha kine ki sngi kan ym don kano kano ka prokram pynbyrngia kaba thikna .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Kabul
Kiwei pat ki nongai ram ki kynthup ia ka Bank of India , ka Central Bank of India , ka Andhra Bank , ka Canara Bank , ka Punjab National Bank bad ka Corporation Bank .
U la don ruh ka jingmut ba u Nongbishar uba la shongthait um dei ban long u dkhot jong ka iingbishar .
Ka teknoloji kam dei satia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki kynthei .
U myntri u la ong ba ka jingim jong ki briew ka long 65 snem . 5 snem ha u snem 2000 bad mynta ka la kiew sha ka 71 . 8 snem .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit mardor , hynrei ngim shym la lap satia ia ki sakhi .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki sakhi shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka pyrthei baroh kawei ki la nang kiew , haduh ba mynta ka sngi ka la don u lum jong kum kine ki sakhi kiba ym lah shuh ban kyntait ne ban iehnoh .
ba ngi la pyniasoh ha kane ka rukom .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki jaka pyniap mrad beain ki la iaid ha katei ka thain la kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Saw ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la iap ha ka por ba jia ka jingkulmar .
" Hadien u la pynbeit thymmai ia ka jingthmu ban khang ban treikam ha ki ri kiba don ia ka " " histori ba la pynshisha jong ka jingleh donbor . " " "
Kaba iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ba rit paid ha ka jinglong kyllum .
Ka jingpynbiang kaba bteng ia ki nongtrei kiba tbit , ka jaka trei kaba sngewtynnad bad ka Sorkar kaba shimkhia ka la pynlong ia ka Jylla kum ka lad karkhana kaba itynnad .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki arngut .
Peit bniah bad ka jingpyndonkam ia ka Disk
Ki nongmane ki la iawan sha ki temple jong ka Blei Durga bad u Blei Ram .
La ai certificate sha ki 48 ngut ki samla pule kum ka jingai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki .
Phi lah ban ialehkai kriket kumta .
U Sachin , u Sourav bad u Laxman ki dei ki nongialehkai ba pawnam bha kum ki nongialehkai bad ki la leh ia ki kam kiba khraw na ka bynta ka ri , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la long u coach ia ka kynhun .
Ka khun kaba kham rit jong u Mahipal ka la shah pynmynsaw ha ka kti kumba 10 sngi mynshwa .
Ka kompeni heh umphniang ka BP kan weng kam ia ki 10 hajar ngut ki nongtrei ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Mynta ka sngi ka tnga jong u Robson ka la sngewsih haduh ban da jaw ummat haba ka la leit jngoh ia ka jaka mane blei ba la thaw da palat 50,000 ngut ki nongkyrshan ha Newcastle .
Ka jinglong kaba sngewsih shibun !
Ka la shong bad ka kmie jong ka bad ka la leit pule ha ka skul bah North Hollywood , ka la jop ban ialehkai audition na ka bynta ki agent ha ka por ba ka leit jngoh ia u kpa jong ka ha Santa Barbara .
Ka tiar kaba iadei bad kano kano ka kam mynta ka sngi ka lah ban shah pynkylla ne wat ban bujli lashai namar ki jingdonkam kiba kylla .
Kino kino ki jingtei bad ka imlang sahlang kiba la don mynshuwa ki la shah pynjot , kaba la pynjur ia ka jingiap bad jingpynjot na ka jingkhie jumai ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ka kad liengsuiñ Sindhudurg kan long ka jingkyntiew ïa ka tnad liengsuiñ ha Maharashtra .
U la pynkut nia ba ki eriong kim ju iaid ha ka liang jong ka Iyer kaba donbor , ka jingmut kaba la ktah shibun ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka TAMIN ka la noh synniang sha ka pla tyngka jong ka sorkar haduh Rs . 20 . 18 klur na ka bynta u snem 2014 2015 .
Kam lah ban jia biang .
Ka la tip ba u long uba sngewtynnad ia kane kawei ka nongkhaii met .
Ka rukom pynduh ia ka jingkieng ha ka jingmynsaw
U rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u sngew ba kane ka don jingïadei bad ka jingbym lah jong u Virat Kohli ban teh lakam ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka kynhun jong u .
Ka rukom ai pisa postal kaba lah ban shaniah bad kaba skhem ka lah ban pynlong ia ka ri India kaba roi bad kaba donbor .
Ngi wad bad ka Malaysia ia ka jingiadei jong ka jingshaniah , ka jingsngewbha bad ka jingmyntoi lang .
Ki khlieh nongsynshar ki ju iakynduh thikna ia ki nongialam liangpyrshah kumba ki ju iakynduh ia ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ha ki por ba la dep , u la ong .
" Ka long kaba bha ban tip ba ki nongkyrshan ki don shadien jong phi bad ki sngewkmen ia kaei kaba phi leh na ka bynta jong ki " " . "
Ki la peit ia ka , bun ki briew ki peit ia ka .
Ka tei ia ka jingmut kaba bha .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ruh ha ka ktien Telugu kum ka Abhinetri .
Hadien ba ka la weng noh na ka jingiateh nuclear jong ka Iran , ka US ka la pynjari da ki kyndon ia ka Iran .
U nongïalam jong ka seng BJP u Jaya . . .
Ki heh shipai ka Northern Army bad Chinar Corps ki la don lang u Lt Gen D S Hooda bad u Lt Gen Satish Dua la ong u heh shipai .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban pynbha ia ka jingpynbiang hapoh ka ri bad ban peit ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Kam dei ban don kano kano ka politik ha kane .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki thain Handwara bad Sopore .
KA JINGPYNBNA SHA KA IINGBISHAR HA EUROPE .
Ia ka phlim Thalaivi la pynmih da u A L Vijay .
Hynrei na ka bynta kata donkam ia ka jinglong paralok .
Kumno ka jingsngewnguh ia kane ka jait jinglong ba iaineh ka lah ban iarap ia ngi ban pyntreikam ia ka 1 Ioannis 2 : 15 ?
" U la kular ban siew bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong ki 467 ngut ki nongïakhih " " martyr " " bad ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba biang na ka bynta palat 9,000 ngut kiwei pat kiba la mynsaw . "
Ka long kaba ma ia ka ri .
Ka jingkiew dor ka long ka jingkhuslai hynrei ki daw jong ka jingkiew dor ki long kiba shipor .
La iaroh ia ka Aishwarya namar ka jinglehkai kaba shlur jong ka ha katei ka phlim .
Ki jingpyrshang ban iakynduh ia kine ki myntri kim shym la urlong .
Ia ka kyrteng Earl jong ka Middlesex la thaw arsien kata ha ka snem 1622 bad 1677 hynrei ka la duh noh ha ka snem 1843 .
Ka la aiti ia ka jingkyrpad sha ka iingbishar ba ka hap ban tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Bun ki briew kiba iaid ha shiliang ki iaid ha ka nongbah .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 14 tarik u Naitung 2010
ki kot ki sla ki lah ban long kino kino kum ki dur , ki sur , ki sla HTML , ki prokram bad kiwei kiwei .
Ka jingshisha ka long kawei . ki riewstad ki khot ia ka da ki kyrteng bapher bapher ka long ka jingong kaba rim na ki Veda .
Hangno hangno ki kmie ki kpa ruh ki bat ia ka jingkitkhlieh .
Delhi : Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah leh beijot .
To pynsawa ia U Trai , phi ka pyrthei baroh kawei : to pynsawa iaroh , bad to kmen , bad to rwai iaroh .
U heh pulit ka Andaman u Dependra Pathak u la pynthikna ïa kane ka jingjia .
U President ka Palestine u la leit sha Dhaka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
To ngin ia leit sha ka CAPCOM bad kylli beit ia ka , mynta hi .
Ka Tata Motors ka shim ia ka jingkhmih bniah ha ka Hyundai da kaba ianujor ia ka jingshngain jong ka kali Tiago bad ka kali Grand i10 Nios.
Ki pulit ki la shim ia 18 ngut ki briew sha ka jingshah kem .
Ia ka jaitbynriew mynta la pyniaid da ka sorkar ba peit .
Ka Board jong ka karkhana shna tiar ka sdang ban pynbiang ia ki jain tap kiba iadei bad ki kyndon jong ka jingshah ktah jong ka ISO Class 3 .
Ka jingpyrkhat ïa ka pharshi jong u Jisu shaphang u khun sarong awria ka lah ban pynlong ïa ki katto katne ban wanphai biang sha ka kynhun langbrot .
Ha ka liang ka ak phlim ka Sai Pallavi ka dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba dei ka Love Story kaba la pynmih da u Sekhar Kammula .
" Hynrei ban ia kaba long " " ki nongtong dohkha ia ki briew , " " ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki i kumba ki kham pyrkhat tang ban ri ia ki " " dohkha " " kiba ki la don lypa . "
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka la ïakynduh ïa ka por kaba eh naduh ba ki aktor ki la khlad noh .
Ia ka jingithuh ia une u rangbah bad ia ka daw bad ka por ba u iap ym pat lah ban tip , u la ong .
Ki ar tylli ki longïing ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkhawai shongkurim .
Ki doktor ha ka General Hospital ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur kum ka jingpyrshah ia ka jingshah sospon jong uwei u doktor namar ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Katto katne ki jingïohi na ka pyrthei blog .
Katkum ki khubor , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar ba la tieng ba ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
Kane ka long kaba iadei ha kane ka juk mynta ba u Narada u long u briew uba tip . uba don jingtip shaphang ka pyrthei baroh kawei .
Lait na ki nongshong shnong ba nyngkong na Alaska , ka jingbun briew ba kongsan jong ka America ha ki sngi ba nyngkong la pynlong da ki briew kiba wan buhai shnong na Asia .
La pynbna ba u la khlad noh ha ka por 11 baje mynstep .
Hato kane kam long kum ka kam kaba la leh ?
Ïa u Devvrat ba 60 snem ka rta la pynsmai da u nongbishar ba bat kam jong ka Gujarat High Court u Anant S Dave ha ka jingïalang kaba la long ha Raj Bhavan hangne ​​.
U Donald Trump u la kynnoh ba u Obama u la tap ia ki phone jong u
Ia ka insulin lah ban ai tang kum ka injek namar ba ka dei ka protein , ka shah pynjot bad ka kylla long kaba khlem jingmyntoi lada ai da ka shyntur .
Ki la leit skul lang .
Ka wan ha ki ar tylli ki model , kawei ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , bad ka 4GB RAM bad ka jingjied 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka tempi jong u Trai Subrahmanyeshwara ka long kaba pawnam ha kane ka thain .
Ka jingduwai ka long ba ka hima jong u kan kut noh bad u ioh ba ki khun ki ksiew jong u kin nang sngew sarong ia ki jingjop jong u bad kin ym leh ei ei kaba kordor hadien kata .
U CM ka Delhi u la pyntip sha ki lad pathai khubor . Plie ia ka ' Plasma Bank ' kaba nyngkong eh jong ka ri lyngba ka jingialang video .
Kumta , ba ngi lah ban sngewthuh kano ka dor kyrpang ka dei na ka bynta kano kano ka jingpyniasoh kyrpang lane da ka aspect lane phi tip na ka bynta kano ka dor bias na ka bynta kano kano ka node kyrpang .
U Solomon u la ong : Ym shym la duna kawei ka ktien na ki jingkular babha jong u baroh kiba u la kular .
Ki nongtong dohkha kiba la shah pyniap ki dei kiba don hapdeng ka rta 13 bad 62 snem .
Ka jaka ieng bos ka dei ka jaka ieng bos kaba don ha ka nongbah Palakollu jong ka jylla India .
Hynrei ka jingsngap jar jong ka kaba slem ka la pynlyngngoh ia ki nongialam ka Congress bad ki nongialam ka BJP kumjuh .
Katba ka tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka nang jan , ki kam sain pyrthei kiba jur bha ki la sdang ha kylleng ka jylla .
Kane ka por ka kham jynjar khyndiat namar ka jingdawa ka kiew ha kane ka por .
Kane ka latex kaba la shem ha ka tnat jong ki jingthung ha ka jingshisha ka long kaba sniew , hynrei kam lah ban pyniap briew lymda ka don ha ka jingbun .
U Kuldeep u la ïathuh dang shen ha ka khubor jong ka ESPNC. com ba u dang wad ban ialehkai ia ka Test kaba nyngkong ban tei ia ka jingshaniah .
Ngam tip . Shibun .
U la shah ktah wat ha ka por ba nyngkong .
Pule ruh : Kumno ban sumar ia ki shniuh kiba sniew ?
Ka long kaba donkam ban leit phai biang sha ka histori jong ka Germany ban shem ia ka jingduh jingkyrshan kaba lah ban ianujor ha ka elekshon jong ka jylla .
Hapdeng kiba bun ki Katholik bad ki Protestant ha Africa Sepngi , ka long ka rukom ban tap ia ki durkhmat haba don kiba iap khnang ba ym don ba peit bad iohi ia ka mynsiem jong u briew uba iap .
U Stuart Gomez u la ïakhun ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang , katba ka Erin Carroll ka ïakhun ha ka jingïakob marwei jong ki kynthei .
Ka Rajasthan ka la pynliem ïa ka Punjab kaba don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ point da hynñiew tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai .
Watla katto katne ki korporashon kum ki nongdie kali , ki hotel bad ki riew shimet ki la iashim bynta hynrei ki sngew ba la leh tang khyndiat eh ha kaba pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane ka jinglehkmen .
Ka Farida Akhter ka la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Farhad Mazhar u la ïakren bad ka san ne hynriew sien hadien ba u la shah rahbor .
Ka sorkar ka pyni ia ka jingleh pynrem ha ka sain pyrthei .
U CM u la kyntu ia ka Centre ban ailad ia ki Jylla ban trei ia la ki jong ki rukom bishar bniah na ka bynta ki eksamin ba khatduh jong ka semester .
Kane ka dei ka India Bathymmai kaba shyrkhei jong u Modis ha kaba ka jinglong briew ka shah bujli da ka jingshun bad ki briew ki shah pynkhih bad shah iehnoh ban iap , u la bynrap .
Hato phi tharai ba yn sa pynlong ia ki jingianujor ?
Ka tnad wad bniah ka la pyndep ia ka jingdap 100 snem jong ka ha u snem 1987 bad ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka ha u snem 1988 .
U la nang ia ka jingrwai na u nongtem Atiqul Islam bad hadien pat u la nang ha ka Bulbul Lalitakala Academy .
Lada don kiba pynshisha ba nga la jer kyrteng ia uno uno bad nga la pynjah burom ia uno uno da ka kyrteng .
Hadien kane la wanrah sa ar tylli ki hati lieh kiba la tip kyrteng kum u Radha bad u Raghu na Maitri Bagh Zoo ha Bhilai ha Chhattisgarh hangne ​​, la ong u Shukla .
Ka por 2 : 10 a . m ha ka 26 tarik u Lber ki shipai Bolshevik ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka iing syiem .
Ka Tamil Nadu ka long ka nuksa kaba bha jong ki jingpynbeit synshar ba la pynduna sha ki kam thok .
Shwa ia kata u la long kum u Myntri Rangbah ha ka sorkar ba la khlieh da u J . R . Jayewardene naduh ka 6 tarik u Naiwieng 1978 haduh ka 1 tarik u Nailar 1989 .
U nongialehkai ba tbit tam jong ki nongkyrshan jong ka PFA ha u bnai Risaw : 2017
Ka jingpyrkhat jong ki ka dei ban long kaba bha .
Kumba 14 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ki eksamin .
Haba u Sandeep Ssingh u la khot ia nga ban tyrwa ia kane ka bynta ngam shym la pyrkhat wat tang shi sekon ruh bad nga la ong em .
Ym shym la iasoi ia kum kane ka jingiateh .
Mynta ki don 75 lak ngut ki volunteer bad ngi la rai ban rah ia kata ka jingdon haduh 1 klur ha ka Unlock 2 .
Ka jingtrei ha ka surok ka la sdang .
Ïa kane ka samla la kha ha ka 12 tarik u February ha kawei ka jaka sumar sorkar kaba don ha ki thaiñ Shajapur jong ka thaiñ Mohan Barodia kaba jngai kumba 100 km na Indore .
U la pyndap ia ka da ka jingthmu ha ka imlang sahlang bad ka thong sain hima sima .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka ding kaba rit ha ka umphniang kaba heh .
Kumjuh ruh ka jingkynthoh jong ki Sorkar ka la long kaba bha shibun .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP , u la ong ba ka seng ka la kular ban pynhiar dor ia ka umphniang lada jied ia ka ha ka bor synshar .
Ka Ward No . 36 , Ka Kolkata ka dei ka bynta ba synshar jong ka Kolkata ha ka Borough No . 5 , kaba kynthup ia ki bynta jong ka Beliaghata , Sealdah bad .
Ha kaba pynkut : uno uno u lah ban ioh ia ka jingpang STD lada ka jinglong jingman jong u ha ka jingshongkha ka long kaba don jingma , bad ba ki condom ki dei tang ki lad kiba iada na baroh ar ki jingpang STD bad ki jingkha khun khlem da kwah .
U Rohit Sharma ruh u ngeit ba kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ka India.
Hato ka Aadhaar ka long kaba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki mar ki mata ?
Hynrei ka motion jong ka DMK ka la shah rem ha ka iing dorbar ha ka por ba thep vote .
Ka tnga jong phi ka ong ba phi dei ban leit kyrkieh sha la iing !
Bad uta uba suk , .
Ki briew ki dap da ka jingsngewtynnat bad ki bunkam ha kaba leit thied jingthied na ka bynta kane ka tamasa .
Nalor ba ka ai kam beit beit , ka dang iarap ia kiwei pat ki karkhana bapher bapher kum ki jain , ki sniehdoh , ki plastic , ki kot bad kiwei kiwei .
Ym don kum kata ka kyndon ba ngim lah ban iakynduh bad ki briew kiba pyrshah ia ngi ne ban iakynduh kti bad ki .
Na ka liang ka ain , ki mut ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingmut jong u nongshong shnong India kaba la pynpaw ha ka Riti Synshar jong ka Ri India , bud sa ka Ain Nongshongshnong , 1955 .
ka sorkar jong ka ri Russia .
Pynsangeh ki pulit ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka MGNREGA
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long kumba 16 000 kyntien .
Pyniap ia u nongkhaii scrap ha Hallo Majra
Ka long ka jingmaham pyniap briew kaba phylla bad ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ka por parole ia ki koidi la pynkiew
Ki virus bapher bapher ki pynmih ia ki dak bapher bapher .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingpynsangeh ia ki kam niam ha ka jaka mane blei ka long pyrshah ia ki ain baroh .
Ka jingbhabriew , ki kyntien ai khublei bad ki jingai mynsiem ki long ki nongwei ha ki rmiang shyntur jong u .
Da ka jingroi jong ki jingtip bad ki teknoloji , bun ki jingeh ki lah ban pynbeit wat lyngba ki apps .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban pynshai ia ka jingiakynduh jong u bad u Lalu Prasad .
Hynrei u Khatik u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh bad u la ong , la bthah ia nga ban iapynbeit na ka bynta ka iing ka sem u Tomar bad nga dang leh ia kata .
Ka jingsngewsih ha ki paidbah kam kham jur shuh ban ia kaba ka la long 30 snem mynshuwa , la kam u Professor Sir Michael Rutter , u khlieh jong ka tnat sumar jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah jong ka ri Bilat .
U la thoh ia u kumne : .
Pynmih ia ki shipai na ka DMZ .
" " " Ki wan sha India da ka visa ."
" " " Shisien ba la dep , kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng ka Delhi bad Meerut . " " "
U Kongmane ba kyrpang jong ka Convocation bad u Chairman jong ka University Grant Commission u D.P.
La pynpaw ia ki jingdon jong ka kot pyniap ialade jong u P V John .
Ki pulit ki la lap ia ka waitlam kaba jem bad ka nar kaba la don ka snam na ka jaka ba jia ka jingleh be-ijot .
Ha ka sngi kaba bud , un aiti ia kata ka met kum ka jingknia , kaba pynshisha ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong u .
Tap ha ka jingkyrpad ia ka jaka treikam .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Kathmandu ha Nepal .
Ka long kaba eh ia nga ban jubab ia ka jingkylli .
Kawei ka kynhun ka maham ba ka jinglong jingman jong ka Goas kaba tlot bad ka kolshor kaba kyrpang ka shah byrngem ha ka jingkwah brai jong ki trai hotel kiba kwah ban kamai pisa na ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ki jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Bad ym shym la sah bun ka ozone ha ka . Ka jingthew da ki balloon ka la pynpaw ia ka jinghiar kaba palat 60 percent kaba duna tam kaba la ju ioh jingtip .
" " " La iathuh ba ha ka por ba ka liengsuin ka kiew na Seoul , ka tdem ka la mih na ka liengsuin . " " "
Ka Heena kan iakhun ruh ia ka air pistol ha kaba kan don ruh ka Shweta Chaudhary bad ka Malaika Goel .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi da ki ophisar ba rangbah na ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki BSF , ki pulit , ki bor pyniaid kad liengsuin , ki bor synshar jylla pdeng bad ki National Cadet Corps .
Ka jingpynkylla thymmai ka long na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
Katba ka ain ka la pynlong rit ia ka khajna na ka bynta kiba bun ki trai iing rit , ka la ai ka jingpynlait khajna kaba khraw ia ki korporashon bad ki riew riewspah .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kata , ia ngi ban shim burom ia lade , ban sngew sarong ia ki jingdon jingem , ki jinglah ne ki jingjop jong ngi , kan ym long kaba hok .
Ka jinghikai ban pyndonkam ia ka system wad bniah .
U nongñiah bus bad arngut ki nonghikai ki dei napdeng ki
Ka iew jong ki mawkordor ruh ka la long kaba suk , u la ong .
Katkum ka rukom pynbynta ia ki , ki spire bad ki mast ki lah ban don ne em ha kane ka jingjrong .
U Berlusconi u la jubab da ka jingai jingmut ba u Schultz u dei ban shimti ia ka kam kum u nongialam ha ka phlim kaba dang shna mynta ha Italy halor ki jaka set byndi jong ki Nazi .
Ia ka Bhavna Pani la kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Mumbai , India .
Ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka Holey Artisan Bakery Restaurant ha kaba ar ngut ki pulit ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw .
Ki jingmih ki pyni ia ka jingiadei ha kajuh ka por hapdeng ka jingkhapngiah bad ka jingbun ki mukotduma bad ki jingktah kiba nabar jong ki marpoh khyndew , ka kolshor ain , ki lad ban ujor , bad ka mariang ha ka ioh ka kot .
U Ranbir Kapoor u la don ki nongkyrshan kiba la lyngngoh ia u naduh ba u la mih nyngkong ha ka Bollywood .
Kane ka kynhun khaïi tuh ïa u drok Heroin ka dei kaba don shabar jong ka Pakistan bad Sri Lanka bad ki tyrpeng jong ka ki la saphriang haduh ki ri Afghanistan , Iran , Maldives bad Australia .
U Shakib u la pynkut ia kane ka jingialehkai kum u nongialehkai uba la kamai bun tylli ki ron bad wiket na baroh arliang : 213 ron bad 11 wiket .
Ki samla pule ki buh ia ka prokram jong ka kolshor .
Ka la leh khyndiat ha kaba sdang .
Kaba ar , dei ban pynbeit lypa ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka deputation .
Ka mang tyngka ka long ka nuksa jong kane .
Bad kim ju duh jingkyrmen ba ha kaba kut un pdiang ia ka jingngeit jong ki . Shisien U Jisu u la batai ia ka khubor jong ka jingshisha ba ka long kum ka um kaba ai jingim bymjukut .
Hynrei ka dei ban don ka mon sain pyrthei ban leh kumta .
2006 Ha kane ka por , ka jingmynsaw ka la long kaba jur bha .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la pynkynriah noh ia ki met iap sha ka jaka sumar jong ka District Taluk .
U President ka US Donald Trump u la pynthikna ba u la kynran dien ha ka khyllipmat kaba khatduh na kaba siat liengsuiñ ïa ki jaka thombor ha Iran .
Ka jinglong jingman jong ka jingkynthoh kaba khlem khmih lynti hadien ka hukum
Hynrei ngan ym sangeh ban pyrshang , la ong u Vicky ha ka PTI .
Hadien kane yn bud sa ka jingleit jngoh ia ka jingsah jingkynmaw jong ki pulit ha Hot Spring bad ki post jong ka ITBP ha Thakung bad Chushul .
Peit kaei kaba ka la leh ia u .
Kine ki elekshon ki la plie lad ban pynbiang haduh Rs . 4 , 335 Klur na ki jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng kaba 14 sha ki bor shnong ba la thaw hok .
Ka long kaba donbok ia nga ba ngam shym la hap .
Ki kynthei India ki long kiba itynnad bha .
Ka phone ka long kaba itynnad hynrei phi lah ban jied ia ki rong ba rit kumjuh lada phi kwah ia ka rukom kaba kham itynnad .
Hato phi la trei lait na ki phlim ?
U Abraham u la wan hajan bad u la kylli hato men pynjot noh ia kiba hok lem bad kiba sniew ?
U la iakren kham mynshwa bad ki riew shemphang ha kane ka liang .
U la wan rung ha ka nombar kaba phra .
La shim ia ki nuksa na kawei pa kawei ka kynhun jong ka jingpynbiang bad la test ha ki jaka test ba la buh kyrpang ban pynthikna ia ka jingbha jong ki dawai .
Bad kaei kaba ngi lap ka long thik kaba pyrshah .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid kaba thikna .
Ki don shibun ki khynnah ha kane ka ri ngi lah ban sumar ia ki kumjuh .
Ki don ka kyrdan ain bad ym donkam ia u nongiasaid ain .
Pyntbit ia lade ban ithuh ia ki jinglong Khristan ha kiwei khnang ba phin tip mano ba lah ban shaniah hapoh ka jingeh .
Hapoh ka Article 167 , ka dei ka kamram jong u Myntri Rangbah ban ai jingtip sha u Lat .
690 tylli ki seng thep vote la pynkit da ka helicopter sha ki shnong ba jngai kiba don ha khappud bad ka Myanmar bad China .
Katba ki paralok ba ïatreilang bad ka BJP kata ka Maharashtrawadi Gomantak Party , Goa Forward Party bad lai ngut ki nongthaw aiñ shimet ki dang ap khmih lynti ïa ka rai na ki nongïalam pdeng .
Lada phi jop , baroh ki long kiba bha bad kiba bha , hynrei lym kumta phi dei ban iaishah bad pdiang ba na ka bynta kano kano ka jingangnud ban urlong , ka por ka dei ban long kaba biang .
U heh haduh 60 cm ka jingjrong .
Pynphai biang ia ka jingpynkylla na ka file dur .
Ka YSRCP kan sa sweep ha ka elekshon urban body ka ban wan , ka elekshon MPTC bad ZPTC , ki la ong .
U aktor u la ak kum ka para jong ka Genelia D Souza ha katei ka phlim .
Ki jingbatai Ha kane ka ain , bad ha baroh ki ain bad ki kyndon pdeng ba la shna hadien ba la sdang treikam kane ka ain , lymda don kaei kaei kaba pynsngewsih , ha ka sobjek ne ka jinglong jingman , . . . . . .
" " " Haba ngi kren shaphang ki marpoh khyndew nga kynmaw ia u Babasaheb Ambedkar ."
Ka kompeni shna kali jong ka Germany ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka , bad ki jingkheiñ jingdiah jong ka jingdie ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 ki pynpaw ïa kajuh .
Katei ka rai jong ka sorkar ka la ai jingmyntoi ia ki nongrep ha Shri Ganganagar , Hanumangarh , Bikaner , Churu , Nagaur bad Jaisalmer , la ong u Singh .
Ka rai kaba khatduh kam shym la khmih lynti shwa ban kut u bnai .
Nalor ka Kangana Ranaut ha ka phlim Manikarnika la ak ruh ia u Atul Kulkarni kum u Tatya Tope bad u Sonu Sood kum u Sadashiv .
Watla ka tnad ka ailad ia ki ban ai kyrdan ia ki samla pule jong ki hynrei ki IIM kim pat poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
U Modi ha Uttar Pradesh KI JINGPYNBNA : U PM u la plie ia ki 81 tylli ki projek kiba shongdor haduh 60 hajar klur tyngka .
La bthah ruh ia ki briew ban kiar na ki surok kiba peit sha duriaw .
Ka jingtieng bad ka jingshun ka la thaw ia ka .
" Ka la jia bunsien palat ." " "
Ka jingkulmar bad ka jingsiat jong ki pulit ha katei ka jingjia ka la pynlong ia haduh 8 ngut ban iap .
Ka Swati Chaturvedi ka dei ka nongthoh khubor na India .
Kumno , pynban , ka jingleit jingwan ha ka lynti jong ka jingim ?
Shuh shuh , u Gideon u la iakynduh ia ka kam jong u da ka jingsumar kaba biang .
La pynkup burom ia ki da ka khusnam kaba Rs .
Ka tnat ka koit ka khiah kan ai ki lad pynrung kyrteng Aadhaar na ka bynta kito ki bym don ia u nombar Aadhaar .
Haba kylli hato ka longiing ka don jingiadei bad ki kmie ki kpa jong ka Guptas , ka la ong , Ngim don jingiadei bad ki .
Beh noh ka BJP ia u MLA ka Unnao uba shah kynnoh leh beijot u Kuldeep Singh Sengar
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad phah sha phatok .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Aruna Bhatia bad u Neeraj Pandey .
Bad nga la sngewkmen shibun .
Ka sorkar India ka hap ban shim ia ka rai halor kane .
Ha ki system MBL , ka jingkynmaw ia ki jinglong ba sdang ka dang lah ban ioh ha ki jingpeit bniah ha ka jaka ha ki por kiba jrong .
Ban ioh ia ka jingstad ban kiar na ki jingeh jong ka jingim , u khynnah u donkam ia ka jingpynbeit kaba ieit ruh kumjuh .
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan eh jong U Jisu ka long ban iarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2011 , ka kynhun tem rock jong ka ri America ka Paramore ka la pynsawa ia ka tarik kaba ar jong ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki ha katei ka jaka .
La kumno kumno ym lah ban leh ei ei shuh shaphang kata .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka IPPB kan poi sha ka 1 . 5 lak tylli ki post office ha kylleng ka ri hapoh ki khyndiat bnai ban wan
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ki samla kiba la buaid ki la pynleit jingmut ha ki jingkren pyrta jam bad ki la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ia kane ka jingtohkit mynta la aiti sha ka CBI .
Ha kawei pat ka liang ka kashari ka la pyllait ia 6 ngut kiwei pat kynthup ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra .
Ka dur teaser jong ka jingpynkylla dur ia ka Jeep Compass kaban sa wan ka pyni ia ka SUV ha ka rukom rong thymmai kaba saw
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 28 tarik u Risaw u snem ban wan halor ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong u nongujor .
Sdang ia ka kam jong phi , sdang ia ka kam .
Ka Italy bad ka Poland ki thmu ban phah ia ki shipai kiba rit , tangba tang ha ka por ba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon president jong ka Afghanistan , kaba dei ban long ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Hynrei kim shym la shah ban leit jngoh namar ki daw jong ka jingshngain .
factor ba pyndonkam ban pynduh ne ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka jingkyntiew ia ki jaka pule bad ki seng jong ki jingpule Buddhist bad Tibet .
Bad ka don ka daw kaba kyrpang ruh .
U la khot ia baroh ki nongmihkhmat ban leh ia kaba donkam ban pynneh ia ka burom , ka burom bad ka burom jong ka iing dorbar kaba long ka dak jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Katkum ka jingtip ba la ai da u Choubey la ong ba une u nongshah kynnoh ba la shah kem la tip kyrteng kum u Ramesh Sharma uba sah ha Clement Town .
Phi lah ban shaniah ia kita ki Zips kiba sniew .
Baroh ki briew ki iohi ia ka kumta .
U Sams u la bteng ban phah khubor sha ki pulit .
Palat 10 lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka temple Mahalaxmi mynta u snem .
Ka CSM ka la bishar bniah ia ka China kaba lah ban iada na ka ding na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki karkhana ha ka snem 1914 , bad ka la shem ba ka long kaba biang .
Hynrei kan shim por shibun .
Phi tharai ba u director jong ka CIA un kham jemnud khyndiat .
Hadien ka jingpynskhem ia ki jingbat ka kam jong ngi ka la nang suk .
U President ka Brazil un long u kongsan ha katei ka jingiaid paidbah .
Ka sorkar ka la pynneh ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
" Kumta kata kan long kaba bha." " "
Ka oven ba la pynmeh ka pyni ia ka dohkha bad ka pan jong ki jhur ba la shet marjan marjan .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka North Avenue , la iathuh ki pulit .
la ngeit ruh ba ka jingsdang jong ka jinglong sor ka long ha Elam hajan ka duriaw Persia .
Ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha ki jylla .
Hangne ​​la ailad ia ki khynnah kynthei bad shynrang ia ka lad kaba biang ban jied ia ki paralok jong ki ha ka jingim .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Master Hukum Singh u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hadien ba u la pang shipor , ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
U Dhoni u kynnoh ia ka jingkhein ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jingshah rem jong ka India .
Nangta ngim donkam ban leh kumta . . . .
Na ka bynta kane ka BJP bad ka AAP ki don ka jingkitkhlieh , u la ong .
U kyrtong president jong ka seng NDA uba dei ruh u Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha New Delhi .
U Modi u dei u Myntri Rangbah uba kyrpang .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingbam ha ka kolej
U la kynthoh ba ki jingiakhih ha kiwei pat ki jylla kim shym la pynlong ia ka jingkhang ia ka internet .
Ka long kum ka bynta jong u president ha India , bad ha Bangladesh ruh .
Hangno ka Hima ka don ?
Ka Erin Zaman ka dei ka para jong u Moushumi .
Uwei pat u dkhot jong ka NSC u J . Ka Meenakshi ka la iehnoh ia u.
Okay , da kaba shu pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew da kaba hikai ia ki paidbah bad ai ia ki da ki tiar test ia ka jinglong ka um kiba suk ban pyndonkam kiba uno uno u lah ban pyndonkam .
Kine kim pat don tang mynta .
Ka Pooja ka la shah jied ban iapoikha bad u Dilip uba dei u riewshlur .
Ki pulit Sadar ki la sdang ban tohkit hadien ba la pyntip sha ki ia katei ka jingjia .
Ha ka por ba la buh , ka dor ba la buh jong ngi ka la kiew ha ka jingshisha haduh 45 percent .
Ki dor ba la buh thikna ki long kiba ju don , hynrei don ki jaka pule kiba ai ia ki CD kiba don ki rukom bapher bapher jong ki dor bapher bapher .
Peit wat ia u khun shynrang uba bha tam bad uba bha tam na u kynrad jong phi , bad pynshong ia u ha ka khet u kpa jong u , bad ialeh na ka bynta ka iing u kynrad jong phi .
" " " Ngam kwah ban kren shaphang ki por ba la leit noh hynrei nga sngew ba ngi la long kiba duk shibun ban ym jop ha Sydney ."
Kaei ka ban jia ia U Syiem bad ia ka Hima ha kaba kut jong ka Jingsynshar Shihajar Snem ?
Kiwei pat ki long kiba la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
Ngi lah ban shim ia ki motel kiba rim , ki jaka sah shipai kiba rim , pynbha ia ki khnang ba ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin im kum ki longiing ha katto katne ka jingshngain bad jinglong kaba thikna , ha kaba ki khynnah ki lah ban mareh kylleng kylleng .
Katno ka long kaba khuid ka paneer jong phi ?
4 . 2 Ka Komishon ka la ioh palat 350 tylli ki jubab , ryngkat bad ki jingmut bapher bapher halor kane ka phang .
Ka jingkynmaw ia phi , ngam lah khlem da wan biang bad pynjynjar ia phi , ka quota kaba pura ka ap ia phi !
" " " Ngi la sngewkmen bad sngew lyngngoh palat ! "
Ka HMD Global ka don ia ka laisen ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Nokia ha ki mobile , bad kan sa shna , sam ia kine ki phone ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthaw ia ka Komiti ba la pynkupbor jong ki Secretary kaba don ia ka kamram ban bishar bad ai jingmut ia ki jingtyrwa sha ka Coal India Limited ban bei tyngka shabar Ri .
" Ka la thaw ia ka " " Ka jingbakla jingkren jong u Fromkin " " , na ka bynta kaba ka jinglum jingtip ka dang iaid shakhmat . "
PSL 2019 : U AB de Villiers un ialehkai ar tylli ki jingiakhun ha Lahore
Ki Tiger jong ka Jaitbynriew Briew .
Ki um kiba jylliew ki long kiba biang bha ban jngi bad kiwei kiwei ki jingialehkai um .
U Raj Krishan Pruthi uba long u dkhot jong ka HP un bat ia ka kamram ba kham heh kum u Director , ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri .
“Ka Madan Franklin kaba phra” “Ka jaka sah jong ka surok,” “u la rkhie, da kaba lyngngoh.”
Mynta nga lah ban iohi ia ka lama na pdeng ki sla bad kumjuh ruh ia kawei ka bynta jong ka iing .
Kumjuh ruh la buh thong kumba 12 000 kms ban shna ia ki surok da kaba pyndonkam ia ki green technologies .
Nga sngewkhia khamtam eh ia kito ki hajar ngut ki briew kiba la mih na la ki jong ki iing ki sem , khlem ki mask bad kiba ia khleh lang hapdeng ki paidbah ban thied ia ki jhur bad ki marbam .
Hynrei hato ki la duh ia ka jingiathuhkhana kaba shisha ?
Ka jingshah siat ha UCLA : 2 ngut ki briew ki la iap , dang bteng ka jingthwet ia u nongsiat .
La pynlong ia ka jingbymhok ha ki .
Hynrei la pyllait noh ia u namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka la shit , bad ka tnga jong nga ka ai dujok ia nga .
Wat hapdeng ki jingkynnoh ne ki sakhi ba kyrshan ia ki lad pathai khubor ba laitluid , ka sorkar ka dang iai bteng ban bat ia ka bor ha kaba synshar ia ki lad pathai khubor da ki ain pyntip bad pynmih kot .
Kawei pa kawei ka dur ba la rong ka lah ban don da ki spah tylli ki layer .
U briew uba shong thuk thuk ha kawei ka surok hajan ka kali rel .
Naduh u bnai Iaiong ba la dep , ka iing dorbar jong ka Kuwaiti ka la shah khang ha u Amir bad nangta la pynkhyllem noh da ka iingbishar riti synshar namar ki ‘ rukom treikam kiba bakla ’ ha kaba pynduh ia ka iing dorbar kaba don ha khmat jong ka .
Ia kaba nyngkong la mudui da u Gopal Singh Visharad u nongmane jong u Ram Lalla ha u snem 1950 ban pan jingpynjari ia ka hok ban mane jong ki Hindu ha katei ka jaka ba ialeh pyrshah .
Ka Russia ka ong ba ym shym la weng ia ka India kum ka jaka leit jingleit kaba shngain
Ka Boko Haram ka thmu ban seng ia ka ri niam Islam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
U la ong ia kane haba ai ia ka jingialang kaba 14 jong u Dr V . K . R . V . Ka jingkren kynmaw burom ia u Rao ha ka Institute na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Bengaluru mynta ka sngi
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh ain na ka bynta ki riew tymmen
Balei ki la pyllait ia u mynta ?
U Vice President u la kdew ba ka jingshem jong ka synshar paidbah ha ka ri India ha kine ki 70 snem ba la leit noh ka la long kaba bha lait noh tang ka jingdum ha ka por jong ka jingeh .
Nga la sngewtynnad ia kane ka jingeh watla katta ruh .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ki heh sorkar ki ong ba ki dang tohkit ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Divya Khosla Kumar , u Anurag Basu , ka Tani Somarita Basu bad u Krishan Kumar .
Kan long ka bynta jong ka projek baroh kawei kaba don ia ka bynta jong ka ram .
Kane ka jingkhein briew kaba khatduh eh ka pyni sa shisien ba ha baroh ki mat kiba kongsan jong ka jingshongkha , ki khun bad kiwei kiwei , ki don ki jinglong kiba iadei ha kylleng ki jaitbynriew niam .
Wat bakla , ki briew jong ki Blei ki don bynta ha ka thma ba kynja mynsiem !
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Ka dur shabar iing jong u Hussain ka long kaba la lyngngoh bad ki nar , ki nar , ki dieng , ki tiar bad ki fridge baroh ki la shah thang shabar iing jong u .
Ki iakynduh bad ki nongthied bad ki ai jingtip ia ki shaphang ki jingshakri ba thymmai bad ki jingai jingmut kumno ban koit ban khiah .
President , sha ka sorkar bad ki paidbah ka ri Uganda .
KI PLAN KIBA PYNLONG IA KI JINGKMEN .
Hadien kata nga la ioh ia ka kam mishoneri kaba thymmai , sha Puerto Rico .
Ka kynhun na Gujarati Association , Malaysia ka leit kynduh ia u PM .
Ka Hyundai ka shna katto katne ki kali kiba itynnad tam bad kiba lah ban shaniah tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka kot don ki jingtip ki bym lah ban ioh shawei pat . u nongthoh u ong ba u Mir Jumla u la kyrpad ia ki nongbud bad ki paralok jong u ban phah ia ka synduk jong u sha Najaf ban tep .
Ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher lada ki la jop tang 250 tylli ki seat .
Hynrei ngim lah ban buh thong bad hadien 5 snem , kaei ka kyrdan jong ka kynhun kriket ngi kwah ban iohi thikna .
Ka India ka ioh ia ka jain ODI kaba thymmai
Ka kynhun jong ka NDRF ka la poi sha katei ka jaka ban pynlait im ia ki briew na ki thliew .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Anil Madhav Dave un long u nongialam jong kane ka jingialang ban thaw ia ka plan treikam ban tehlakam ia ka jingkiew ka jingjaboh .
" Watla kane ka projek ka lah ban pynphai biang ia ka jinglong khuid jong ka um , hynrei ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba la shim shakhmat ban thaw ia ka mariang kaba kham bha " " . "
Ka jingsait bha ia ki kti , kiar na kaba ktah ia ka khmat bad kiar na ki jaka ba bun briew .
Man la u snem la pynbna ia ki khusnam ha u bnai Risaw bad ia ka jinglehkmen la pynlong ha ka 3 tarik u Naitung .
Kaei kaba kim tip ka long ba tang hapoh lai sngi , u Kirsch u la thmu ban mih paidbah da kane ka jingpyni ha ka jinglehkmen kaba phylla bad kaba la pynkhreh bha .
Paralok la kyrpad ia nga ban iasam ia ki jingshem jong nga bad phi baroh shaphang ka jingpule jong nga ha ka por ba nga long nongialam ia ka jaitbynriew .
Mumbai : Ka aktres ka Lisa Haydon ka la pynbna ba shen kan sa shongkurim noh .
U nongshet u pynkhreh ia ki nongwan ha ki jaka bam ne ki jingbam jong ki ri mihngi .
Hapoh ka synshar ain , ki pulit ha ka ri synshar paidbah kim lah ban pyndik bad kem ia ki briew ha kum kane ka rukom .
Map ia nga , map ia nga ko Kpa tymmen .
Ka ksiar ka long shisha ka nar kaba kyrpang .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 2009 ka BJP ka la iakhun ha ki 119 tylli ki seat katba ka Shiv Sena ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 169 tylli ki konstitwensi .
" U Nega u la phah ia ka khubor na phatok kaba batai ia ka jinglong " " bym long briew " " ha kaba la set ia ki : "
KA JINGPYNBNA URANIUM KA JINGPYNBNA .
U Hussain u la shah kem kham mynshwa ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia u heh jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Kumta ngan kyntu ruh ia phi ban pynshlur ia ki nongtrei jong phi bad ban pynsngewthuh ia ki ia kane ka jingkhot kaba kham halor ha ka jingshakri ia ki bynta ba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang .
Ha ka pyrthei thymmai kaba la jan hapoh ka Hima U Messaiah , baroh ki briew kiba iaineh ki lah ban khmih lynti ban lait na ki jingkit jong ka rukom synshar jong u Soitan .
Ki la her halor ki jaka kiba la shah rong noh ha ka um namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
U Pal Godara uba iakhun ruh na ka Ward 9 u don ia ki mar ki mata kiba palat ia ka 7 klur tyngka .
Ha ka por san baje u Mr . U Hurok un sa mareh biang sha ka hotel jong u , u da tuid da ka jingsngewrit .
" " " Ka India ka la pynsngewtynnad shisha ia nga " .
Hynrei na ka bynta ka bym slem than .
Athiya Shetty : Ka sngi kha kaba kmen tam ka Sonakshi Sinha !
Hadien ka por , ka jingtbit jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom jong ki riew pawkhmat jong ka Greek .
Ïa kine ki jingïalang bishar bniah yn pynïaid da u Speaker , ki Myntri , Deputy Speaker , Deputy Chairman bad Chief Whip .
Ka la dei ka por ban pyrkhat ia ki jingpynkylla ha ka tnad treikam ha ka tnad elekshon .
U Weber um donkam shuh na ka bynta ka Kabin jong u Kpa Tom .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba ialehkai bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.30 hajar na ki kti jong ki .
Ha ka jingshisha u khun jong u Upadhyays u Chirag u la rung sha ka BJP ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki pulit ki la ong ba baroh ar tylli ki longïing ki dei kiba ïadei bad ki dei na ka jaitbynriew Valmiki .
Ki jingtreikam ki pynpoi ia ki jingtip da kaba khot ia ka TCP bad pynpoi ia ki buffer jong ki jingtip kum ki jingkynthoh .
Ka tnad Income Tax haduh mynta ka la pynmih haduh 42 klur tylli ki PAN , ha kaba 23 klur tylli ki dei kiba la pyniadei bad u Aadhaar .
Weng noh ka CBI ia u nongiasaid ain na ka case 2G , lap ba u leh scheme .
Ka Kali Bari Mandir ka dei ka tempi Hindu kaba don ha u lum Bantony ha Shimla .
Kum ka nuksa , nga sngew ba nga don jingbakla namar ba nga la ialeh pyrshah bad u kpa jong nga ha ka sngi shwa ba un iap .
Ki Rel jong ka thain shatei lam mihngi ki iarap ha baroh ki lad :
Pyntip ynda la poi ki jingthoh thymmai .
Ka jingdon jong ki jingpyniaid ha ka shibnai :
Ka PV Sindhu ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Badminton hadien ba ka la lah ban ïalehkai bha ban rung sha ka phainal shwa ba kan hap ha ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Carolina Marin jong ka Spain .
Ngi la ialehkai bha haduh katta katta .
U la ong ba arngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli ba la siat da ki nongbud niam .
Mynta ka sngi ka elekshon na ka bynta ka Punjab bad Haryana Bar Council ka la long mynta ka sngi .
Ki ophisar ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh , da kaba kynnoh ba ka dei tang ka jingpynpaw bakla ia ki jingshisha .
ka dei ka jingpang kaba ki khot ka akromegali , .
New Delhi : U nongïalehkai ba la jop ha ka Olympic jong ka India u Yogeshwar Dutt u la mih lyngba ka twitter ban pynrem ïa u Gurmehar Kaur .
Yn buh ruh ia 24 tylli ki kolej sumar thymmai lyngba ki jingpynbha ia ki hospital .
U rangbah u lah ban pynksan ia ka jingdonkam ban wad ia ka jingpyniaid jong U Blei ha ka jingduwai shuwa ban shim ia ka rai .
Ka jingialehkai baroh kawei ka la long kaba bha na ka bynta jong nga .
Hynrei ia ka jingiadei jong ki bad ki Pala , lada ki don , ym lah ban pynshisha .
Halor ka jingujor jong u nongshah lehbein , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Hato phi thmu ban leit kai ha ka sngi kut taiew ne ban leit bam ja miet ha ka jaka bam kaba rem dor ?
Ki la poi ryngkat bad 37 tylli ki kulai , 20 tylli ki masi bad haduh 2000 tylli ki langbrot , phra tylli ki kulai bad ki syiar .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Kotbalwal ha Jammu .
Ka jingthep vote jong ka Indonesia ha ka elekshon president kaba pynpait pynpra
u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ka kti jong ka kynthei bad kiwei kiwei. , la rep ha kane ka shnong .
Napdeng ki jingthung jyrngam katto katne jait ki long kiba ju don nalor ki .
Ka jingtrei bad ka jingpule ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba ju pyndonkam kum ka jingpynkylla , ka jingpynbeit kyrdan , ka jingpynkhreh , ka jingsong , ka jingbuh jingkynmaw bad kiwei kiwei .
Ka la byrngem ban pyniap ia nga .
Kumta , kata ka long biang kaba treikam kum ka parasit .
Lah ban thung ia ki jingthung rabi ha ki jaka ba rkhiang ha ki jaka ba shlei um katkum ka aiom tangba ka um shlei um ka hiar bha shwa ka por bet .
U rangïalehkai kriket ka India u R Ashwin un mihkhmat ïa ka Kings XI Punjab ha kane ka jingïalehkai Indian Premier League ban wan .
La pynbna ia ka kyrteng jong nga khlem jingbit .
Wat la katta ruh , phi lah ban shem jingeh ban ngeit ba ki jingpyntngen ba la pynkylla mynsiem ba la shem ha ka Ktien U Blei ki treikam shisha ha phi .
Ka bench ka la ong shuh shuh , Phi dei ki nongiasaid ain bad phi dei ban iada ia ka ain .
U Chethan Balasubramanya u la iaid sha ka phainal jong ka jingkiew sha jrong .
Kumba la kdew ha kaba sdang , nga la buh ia kane haduh ki taiew . Ki lai ngut ki para kynthei kiba kham heh jong nga ki la long la kumno kumno katto katne ka jingpyntngen .
Ha ka por pdeng , ia kane ka thain la synshar da u Nagvanshi , u Khayaravala , u Ramgarh Raj bad u nongsynshar Chero .
Ha ka por kha khun , ka shyntur ka wan laitluid .
U Jehobah u kloi ban sngap ia phi . Bad teng teng ka jingduwai ka long kaba phi donkam ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Sngi Thohdieng Wanrah ia ka sha nga .
Ia kane ka jaka pynpoi ia ki 9 tylli ki channel jong ka DDK Delhi kaba la khot ruh kum ka Earth Station la pyntreikam ha u snem 2007 .
U Uttam Kumar u dei uwei na ki .
Hynrei ki hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha .
Ban pynthikna ia ka jingsiew kaba biang ia ka bainong sha ki nongtrei da ki nongpyntrei , ka tnad ka pynjari ia kine harum : 1 .
Haba nga la tip hadien ba kito kiba la khublei ia nga ki tip ia ka jinglong nongleh kam sniew jong nga , nga la sngewlyngngoh .
Ym don ei ei kaba jia shisha ha ka phlim .
U Omar Abdullah na ka jingialang jong ka ri u la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 1978 bad ka khusnam sngi laitluid ha u snem 1996 da ka sorkar Bangladesh .
Ka tiar ialeh ba ar jong ka klas Kong ka la kylla shibun katba nang mih ki sngi .
Ka jingkit ram ka la pynlong ia ki nongrep ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Kum kine ki jingpyrshang ki ju pulom , ki jah noh tang hapoh ki taiew ne ki bnai .
Hynrei ia ka hok longbriew manbriew la khein ba ka don ha ka phang jong ki hok shimet shimet kum ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah , ka hok ban ioh kamai kajih , ka hok ban ioh jaka sah bad ioh kam ioh jam .
U Modi u la ong , U HD Deve Gowda u dei u Myntri Rangbahduh barim uba la rangbah bad uba donburom .
Balei ba don kiba lah ban iohi ia ka khuri kum kaba dap shiteng , bad uwei pat u iohi ia ka kum kaba thylli shiteng ?
>> Hynrei don ki briew kiba la wan shane da ki jingeh kiba jur bha , bad ki lah ban ym don ha ka jaka kaba dei .
Katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka kum ka jingwan , ka jingwan , ne ka jingwan phai , kine baroh ki mut ia ka jingjia kaba shipor ha ka por .
Ki nongsynshar jong ka Australia ki dang don ha ka jingthmu ban shimti ia ki kam pdeng jong ka jylla , kynthup ia ka pisa tyngka , ki pulit , ki phatok bad ka tnad bishar .
U samla pule u Daviet u la hap na ka mala ba nyngkong jong ka hostel , u la mynsaw .
Nga iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Ka Jingshongkurim bad ka Jingbteng Jingshakri Ha ka snem 1940 , ka kmie jong u Lloyd ka la leit jngoh ia ka Australia bad u Lloyd u la iathuh ha ka ba ngi dang pyrkhat ban shongkurim .
Hooid ! Ngim shym la iohi ia kata ha ka pyrthei jong ki mrad .
Lada u PM um shym la pyntip ia ki , ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia , la ong u Patel .
Khyndiat ki jingthoh kiba iadei bad kane la ai harum .
U khynnah samla uba ieng hajan ka sink hajan ka jaka buh jingbam .
Na ka bynta kiba kum kita , ka jinglong hapdeng ki briew jong U Blei ka long tang ka jingkha , ym ka jingjied .
Kan long ka madan kriket kaba bha bad ngin sa ioh ia ka jingialehkai kaba bha .
Ka Urvashi Rautela ka dei kawei na ki khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ki lah ban don shibun ki jingiasyriem hapdeng ki ar jait ki ram ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan bad ka rukom treikam hynrei ki don katto katne ki jingiapher kiba khraw hapdeng jong ki .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki akor ha ki khynnah .
Ia kane ym shym la pyntreikam haduh mynta .
" " " Haba u briew uba sniew u iap , ka jingkyrmen jong u ka duh noh ." " "
U Lavu Krishnadevaryulu u dei u Kyrtong ka YSRCP na ka bynta ka shuki jong ka Narasaraopeta Lok Sabha .
Ka jingkynthoh ? Ki briew ki la sheptieng shibun ia U Trai bad ia u Samuel .
Ka jingkhein ia ki sekhon haduh ba ka por kan sangeh
Ha Mumbai ka petrol ka shong ha ka dor kaba 96 tyngka . 98 , katba ka diesel ka shongdor T.87 . 96 .
Ngi pynpra ia ka khlieh bad ngi sait ia ka tdem sha ka wah Ganges .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka jingialang jong ka Fit India Dialogue ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Fit India Movement
Ia kane ka skul la seng ha ka 15 tarik u Naitung 1981 .
Ka iingbishar ka la kren shai ha u nongiasaid ain jong u nongshah pynrem bym lah ban lap ba u dei ban aiti shwa bad ban pan jamin tang nangta kan sa bishar ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Aam Aadmi Party kan sa thaw govt ha Delhi ong u nongialam ka party u Sanjay Singh .
Ka sorkar ka la ong ba yn pynlut T.3, 500 klur na ka bynta kane ka jingiarap na ka bynta ar bnai .
Bad kum kaba phi la leh kham bha .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka kynthei kaba don katto katne ka doh ha ki shyieng jong ka .
Ki Muslim ki hap ban rai la kin ialeh pyrshah ia ki Hindu ne ia ka jingduk .
La bat pistol ia u MLA ka BJP ha polling booth
U la kren ha ka jingdap 75 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind da u Netaji Subhas Chandra Bose ha Singapore .
Nga tieng ba ka pisa ka dei ka pisa jong ka hima .
La ong ruh ba kane ka phone kan sa mih ha ki rong saw , lieh bad rong saw kumjuh .
Hynrei ki don ruh ki dak jong ka jingkyrmen .
Napdeng kine ki long ka jingthaw kam thaw jam , ka jingroi ka ioh ka kot , ka rep ka riang , ka imlang sahlang bad ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka .
U jied ban iapynbeit bad ki nongwei .
Ki kam pynroi ia ki nonghikai kin pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki lad hikai digital bad kin ialam ia ka imlang sahlang jong ki khynnah skul ban sngewskhem ban iakynduh ia ki jingeh ha ki por ban wan .
Ka Congress ka la hiar sha ka 6 tylli ki seat tang ha ka elekshon jylla ba la dep , katba ka JMM ka la jop 19 seat .
La kem ia u da ki pulit hadien ka sngi .
Dang shen , ka jingjia jong ka jinglong jingman jong ka tnad ka la paw ha ki Jylla ha India .
Ka Rebekka ka la shim ïa ki jaiñ babha jong u Iso u khun rangbah jong ka kiba la don ha ïing bad ka la pynkup ïa ki ha u Jakob u khun barit jong ka .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CID .
Mami , nga la wan hiar , ai por ia nga shi sekon .
Ka Sorkar India bad kumjuh ruh bun ki Sorkar Jylla ki pyntreikam ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan bad ka dor jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Hynrei hato u la tlot ? U la paw ha khmat u Pharaoh uba donbor jong ka ri Ijipt bad u la dawa ba un pyllait noh ia ki Hebru kiba la shah pynlong mraw .
Nga la ong ia u ha ka rta kaba 37 ba u la lap biang ia ka dur .
Ka Bneng ka long kaba rong saw ka dei ka drama briew kaba la pynshong nongrim ha ki jingiadei .
" Bunsien ngi iohi ia ka jingiapher hapdeng u shynrang bad ka kynthei ne ki shynrang bad ki kynthei , bad ngi pyrkhat , " " Ka daw ba kynja met . Ka don kaei kaei kaba pher ha ka nongrim shaphang ki kynthei bad ki shynrang . " " "
Ka India ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 360 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka cell baroh kawei ka don katto katne ki bynta jong ka cell ha kaba kawei pa kawei ka bynta ka don ia u nucleus bad katto katne ki bynta jong ki khniang .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingong ba ka solar project ha Rewa u MP ka dei kaba heh tam ha Asia
Ka rukom synshar panchayet ne ‘ dal ’ hyndai jong ki Hindu ka la ktah ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Daka .
Ka kynthei ka pan map ia u tnga uba la thang ia ka
Ki kot ki sla jong ka jingpang jong u khynnah ki dei ban kynthup ïa ki jinglong jong u ha ka telebishon , la ai jingmut ka kynhun ki doktor khynnah ha Spain .
U Dirks u dei u nongthoh jong ki kot kiba bun shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka ri Asia ba shathie , kiba iadei nyngkong eh bad ka jingktah jong ka jingsynshar phareng .
Kumjuh ruh ki dkhot ka seng kin hap ban lum pisa ban bei tyngka ia ka jingialap elekshon jong ki bad ban pynlut katkum ki kyndon ba la buh da ka tnad elekshon , la ong u myntri .
Ka bording ruh ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta .
U la ju long u pulit , hynrei hadien u la kylla long u trai jong kawei ka jaka dih kyiad .
U Avinash u pyndonkam ia la u hynmen ban ioh biang ia ka jingieit jong u da kaba wanrah ia u Sugan bad u Parasu da kaba pyndonkam ia ka Maya bad ba ka Maya ka la pyndonkam ia ki dawai ban pynbuaid palat ia u Sugan bad ia u Parasu .
U don bad ki nongialehkai .
Ki jingbam rashon ki la jan kut .
19 ngut ki nongleit Haj na India kiba iap ha Saudi Arabia
La iohi ruh ia kiba bun ki khlur TV bad phlim ha kane ka jingialang .
Hooid ngi dei ban duwai beit ban ioh ia u mynsiem bakhuid .
Ka tnad kam pohiing ka la pyndonkam ia lai tylli ki kyndon pyllait na ka ain RTI ban buhrieh ia ki jingtip khlem da ai daw ei ei .
Nga iada namar nga sngew ba u Harsh u dang long uba stad.
Xiaomi Redmi Y2 : Ka dor ha India , ki jingtyrwa die .
Ki lehnoh kin shah beh .
Ka longiing jong u ha kaba kut ka la iasoh bad u hangta .
U Michael Phelps u la ioh ia ka takma ksiar kaba ar jong u ha ka shi miet bad kaba 21 ha ka jingim jong u ha kaba ka America ka la jop ia ka jingiakop mareh 4200 meter jong ki shynrang ha ka Olympic freestyle relay ha ka sngi Balang .
lada phim shym la nang ei ei na nga , sngewbha . . .
Mano ba la rai ba kin kren na ka bynta ki Muslim ?
U tip shano ka powder ka don .
Ngam don bynta ei ei ha ka jingbamsap .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Makedonia
Ka Congress ka ieng na ka bynta ka jingbamsap bad ka jingleh donbor , la ong u Shah .
Ym don jaka ia ka jingshun , ka jingpynshitom bein bad ka jingleh donbor ha kata ka niam .
Ki eriong slap ki lah ban wanrah ia ki jinglong ba lieh , bad ki lah ban pynduh ia ki jaka haduh ki sngi ha ka shisien , khamtam ha ki jaka ba ka jinghap slap ka long kaba pher ne kaba duna .
13 snem ki la leit kim pat ju iohi iwei ia iwei pat .
Ka jingktah ka long kawei ka jingiadei bad jingsuk ban ia ka jingpynshlur .
Ka dorbar pynroi jong ka ri India ka la don ka jingialang ha Ahmedabad .
Kane ka dei ka jait jingpang khmat kaba ma bha bad ka lah ban wanrah ia ka jingmatlah , lada ym sumar kloi bad ha ka rukom kaba dei .
U Kartik u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ha ka Instagram jong u.
September 25 Ka CHENNAI SUPER KINGS vs DELHI CAPITALS
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGÏOH TAKMA HA KA ÏALEHKAI INCHEON ASIAN GAMES 2014
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u .
19 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus ha Odisha
Ha u bnai Naiwieng 1972 ka SAM 26000 ka la kit ia u Nixon sha ka ri Soviet .
Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki long kiba lyngkot .
U Narasimhan u Vice Chancellor ka University u Dr .
Ia ka video la thoh ha ka ktien hindi .
U ong ba lada peit bha ia ka logo , un iohi ba ka long kum ka map rel kaba don ki dak kiba pyni ia kawei pa kawei ka steshon bad ki lynti kiba iadei .
Ngi buh ia ki kot ki sla ba kongsan jong ngi ha ka locker jong ka bank , em ?
Kaei ka daw jong ka jingthut jong ka facebook , instagram bad ka whatsapp ?
Ka jingpynbaptis jong nga 14 tarik u June 1944 .
Katto katne ngut ki shynrang kiba phong jaket saw ki ieng sawdong ka jaka pynlip ding
U kpa tymmen jong ka Shubha , u P . C . Gupta , u la long ruh u nonghikai ha ka skulbah Allahabad .
Ka Riti Synshar ka la ai hok ia kawei pa kawei ka kynthei ban im suk im sain hangne ​​.
Ngam shym la khie haduh ka step kaba bud .
Hooid , ka rekod jong ki riewblei ka don ha Illeeyun .
Nangta la thaw ia ka komiti tohkit kaba don saw ngut ki riew shemphang .
U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka Ktien jong u , ïa u mynsiem jong u bad ïa ka seng jong u ban ïarap ïa ngi .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki riew paidbah , u la plie ia ki kam pynroi ha Motihari U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki riew paidbah ha Motihari . " " "
Hato phi la pynpra ia ki lehnoh ne ia ki dieng ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynshisha ia ka jingstad jong ka man ka por .
Im pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kane .
Katto katne ki speaker kompiwtor ki don ki jingpyniaid beit kum ki jingpyniaid ia ka sur bad ka sur ba heh .
Hynrei ka jingim jong ngi kam long .
" " " Ki la synshar ia ka Bihar haduh 15 snem " .
Pynthikna ba ka kyrteng bad ka password ki long kiba biang bad pyrshang biang .
Ha kawei pat ka dur la iohi ba u Mohanlal bad u Sanjay Dutt ki ia khublei mar kylliang da ka namaste .
U la long u rangbah shipai ha u bnai Risaw 1725 bad u nongialam shipai ha ka snem 1733 .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u , u tweet ia ka video barim kaba pyni nuksa ia ka jinglong ba suk jong u .
Ngi la pynmih ia ka web page ba shipor jong ngi mynta ka sngi .
" Haba iashim bynta ha ka jingiakren halor ka Kashmir hadien ba la pynduh ia ka Article 370 , u Swamy u la khot ia u Khan kum u " " dummy " " bad u la ong ba ka dei ka jingmut jong u ym ka jingmut jong ka party jong u ."
Ngi la ujor ia ka mukotduma bad ka iingbishar ka la ai ia ka hukum ban kem ia ngi .
bad ym ka jingaiei U Blei .
Ki kmie ki kpa ki ai bor ia ka jingpule .
Kiei ki bynta kiba phi peit na ka bynta ka jingroi ?
Ban sngewthuh kumno bad mynno U Jisu u thung ia u mraw halor ki jingdon jingem jong u baroh , ngi donkam ban tip ar tylli kiei kiei : lano un poi bad kaei kaba ki jingdon jingem jong u ki kynthup .
Ha ka jingdih kaba rit haduh kaba pdeng , u drok u lah ban pynkiew ia ka jingsngew , pynkiew ia ka jinglong ba kyndit , ka jingpyrkhat bad ka bor ha ki briew kiba la thait , pynduna ia ka jingkwah bam bad kyntiew ia ka jingduna jingkhia .
La iathuh ba u myntri pla tyngka u la pynthikna ban peit bniah ia ki jingdawa .
Ka la kylla long ka jaka ialang jong ki saw tylli ki jaitbynriew India , Persia , Grik bad China .
Ka Baibl kam ong ba u Abraham u sngew ba lada u kohnguh , tang hapoh khyndiat kynta , shisngi ne shi taiew , u Isaak un sa im biang .
Une u briew um lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi
" " " Nga don hangne ​​ban iasam ia ka jingsngewsih jong phi " " la iathuh u Singh ha ki briew kiba la shah ktah katba ma u ryngkat bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki dang pyrshang ban pyntngen ia ki ".
Uwei u Khristan uba la ialeh pyrshah ia ka jinglehkai mastur la katto katne snem u la kynthoh : Katno nga sngewbha ba nga lah ban khot ia ka jingshlur ban iakren bad uwei shaphang kata ha ka por ba nga dang samla !
U Shriniwas Marathe uba trei mon sngewbha bad ka Moneylife Foundation u dei u nongtrei bank uba la shongthait .
U la long uba kloi ban iarap ia kiwei .
Ka la leh palat 125 tylli ki phlim Bhojpuri , bad ka la mih ruh ha ki phlim Hindi , Bengali , Odia , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ka la leit sha la iing ki kmie ki kpa ban rakhe ia ka Makar Sankranti .
" Ki briew kiba la shah kem ki donkti ha kaba pyndait ia ka poster byrngem ban khanglad ia ka elekshon ha ka thain Tral " " la ong ki pulit . "
U Revanth un thmu ban pyniasoh ialade sha ka Congress
U briew bym lah ban ithuh : Ki briew jong ka lad pathai khubor ki la ong aiu ?
Kane ka dei tang kawei ka jingjia jong ka jingshah beh jong ka seng samla pule jong ka seng synshar naduh ki snem hynniewphew .
Hynrei ka jingtrei jong u Panini shaphang ka grammar jong ka ktien Sanskrit ka long kaba pawnam tam .
Da kane ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti nga ai khublei ia phi bad ia ka sorkar Chhattisgarh .
Hapdeng kajuh ka rukom , la pynsted ia ka jingbishar .
Ka kynhun jong ngi ka la don lang ha kine ki jingialehkai baroh .
Ha ka jingialehkai , baroh arliang mamla ki la mad shibun ki jingiap bad ym don kawei ruh ka kynhun shipai kaba la jop ia ka jingmyntoi kaba shai .
Phi hap ruh ban pynrung ia u code pynshisha ba la pyni .
Ka Sorkar Modi ka la pynphai kylla ia kata ka rukom treikam .
Hynrei ka long ka jingthmu kaba khraw .
U Fabio Wajngarten uba long u nongthoh khubor jong u Bolsonaros bad shi bynta na ki kynhun jong u ha Florida ha ka taiew ba la dep u la ïakynduh ïa u President Trump ha katei ka por .
U Blei hi u ong : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
Ki jingkren jong ki nongpeitkai , ki dur kiba dang sah bad kiba iaid , ki jingrwai bad ki jingdro baroh la pyndonkam ban iarap ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei .
U la don ha Leicester kum u nongdie jingdie ba leit jingleit jong ki tiar ba kyrpang .
Ka par dewbilat kaba heh tam ha ka pyrthei
Ha kawei pat ka liang , ka jingiakren ia ki jingsngew jong phi bad uwei uba phi shaniah kan plie lad ia phi ban ioh ia ki kyntien ai mynsiem kiba sngewbha ha ka por ba phi donkam eh ia ki .
Ka Rupee ha ka khaii pateng mynta ka sngi ka la plie lypa pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 70 . 32 ha ka 70 . 30 ka tyngka .
Ka Poolampatti ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Salem ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Iaid lyngba kine ki khyrdop bad sha ka pyrthei kaba phylla ! Ka don hangne ​​, ki kynthei bad ki shynrang , ka im bad ha khmat .
6: 18. 1 Pet . 2: 2.
Ki Israel , kiba la shah pynngop ha ka jingsngewbha bymman ba la tyrwa da ki khun kynthei Moab , la pynlong ia ki ban mane ia u Baal Peor ha Sitim .
KUMNO KA BAIBL KA IARAP IA U NONGKODI Uwei u briew uba kyrteng u Bill u la suk shibun ha ka shongkha shongman .
Ia kane ka browser la tip kum ka NCSA Mosaic .
Ki la pynmih ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ka campus .
Ka wiket ka la long kaba bha bha .
Ka jingkren bein jong u Amery ba ka Congress ka la thmu ban thombor ia ki lad pyniadei bad ban pynjot ka la nang jur da ka jingpynshitom bein , namar bun ki la ngeit ba kane ka la long shisha ka jingthmu jong ka Komiti Treikam .
Ka Agneepath ka la pyllait ha u snem 2012 .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei ki dei ban trei da ka jingshai .
Kane ka long kaba jia ha ki jylla bym don ain .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka donkam kyrkieh ban buh ia ka TB kum ka mat ba kongsan jong ka koit ka khiah bad ka roi ka par jong ka ri .
Kordit ia phi ! namar phi tei ia ki jingtep jong ki nongiathuhlypa bad ki kpa tymmen jong phi ki la pyniap ia ki .
Bun na ki nongtrei mon sngewbha jong ka hadien la pyllait noh na ka Legion ban leit iasoh bad ki shipai ri jong ki .
Kiba bun ki network mobile ki treikam hajan ka jinglah ha ki por ba thikna , bad ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki jingkhot namar ki jingjia ba kyrkieh kiba la saphriang bha bunsien ka pynkhia palat ia ki system ha ka por ba ki donkam eh .
Hadien kata u Javed u la ïalehkai na ka bynta ka America ha ka ICC Trophy jong u snem 2005 .
Ngi la leit sha ka National Spelling Bee bad ngi la pyrshang ban iathuh lypa kino ki khynnah ki ban iaid shaphrang tam ha ka jingiakop .
Ka jaka patta ka don hajan ka jaka kaba la don ha ka kti jong u Joyce George MP .
U president u la retweet ruh ia ka jingthoh kaba ong ba u Director ba thymmai jong ka FBI u Chris Wray u donkam ban pynkhuid ia ka iing.
To long kiba skhem hynrei kiba iaineh . < s > Ka jinglong skhem kam mut ba ngi hap ban long kiba shlur .
Nalor ki pulit , ki nongap pahara shimet ki dang peit bniah bad kylli jingkylli ia ki samla pule shwa ban ailad ia ki ban rung shapoh ka jaka jong ka kolej .
“ “ “Ka dei ka mrad kaba pher,” ong u Sharma.”
Ki bor synshar shnong bad ki kynhun NDRF ki don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih , ki ai ki jingiarap katba lah : PM .
U Chief Advisor jong u Myntri Rangbahduh u Bishnu Rimal u la ong ba la pynkhih ia ki shipai .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 2002 u nonglum jaka u la ai bai lutksan ia ki trai jaka ha ka dor kaba iadei kaba long T.9 , 20 , 120 shi akar .
Kan thaw ruh ia ki lad kamai .
U samla pule ba shah kynnoh u dei uba la palat ia ka 18 snem ka rta bad um dei u khynnah rit .
Bun ki khynnah skul ki sangeh skul namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongjop ha ka Olympic bad ka pyrthei mynta , .
Ki lehnoh jong ka Akali Dal ki la ia lum lang pyrshah ia ka jingialam jong u Sukhbir Singh Badal .
Dei ha kata ka por ba uwei na ngi u lah ban tan ia ka kti jong u doktor bad kyrpad ia u ban sumar ia u nongpang .
kim shym la ioh ia ka hok sain pyrthei kaba mar katjuh haduh ki snem 1960 , bad kiba bun la khanglad .
U Sikander Bakht Sahib u la iehnoh ia ka kam ban thaw ia ka Ministry kaba kyrpang ha nga .
Ka Priyanka Gandhi ka la leit jngoh ia ka Shakumbhari Devi Temple bad ka dargah shwa ban ai jingkren sha ka Panchayat .
Kiwei pat ki kompeni ki la bud stet ia kane , da baroh ar jait ki jingkynmaw .
Wat la ka lah ban paw ba bun ki jingpang dohnud ki jia khlem da ai jingmaham hynrei ki bor sumar ki ong ba kam ju jia .
Baroh ki dean bad ki director jong ka skulbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka lum ka don ha ka jingjngai kumba 75 km na Kanchenjunga ha ka jingjrong kaba 7128 m na sla duriaw .
Kane ka jingialehkai kan long ha Eden Park ha Auckland .
Yn pyntreikam ia ka na ka jaka treikam jong ki liengsuin jong ka SSTLs ha Guildford , UK .
Ym don dor kaba heh palat khnang ban iada ia kawei pa kawei ka tdem um jong ka Punjab , namar ka dei ka jingim bad ka snam jong ka jylla khamtam ia ki nongrep jong ka .
Palat 5 lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia ki eksamin jong ki skul heh ha u snem 2018 .
Baroh arngut u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan ki la leh bha ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka ha Kolkata kaba la kut ha ka jingïakhaid kaba itynnad bha .
Ki shu lah ban shong bad shim noh ia ka tulop .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
U President u Pranab Mukherjee un sam ïa ki khusnam Khel Ratna , Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand sha ki nongïalehkai bapher bapher ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka lah ruh ban ktah ia ki briew kiba hapoh 65 snem .
Ka jingmih jong ka compound bym shym la kylla sha ka bile ka la jia kham suki ha ki rat .
Kawei ka khynnah kynthei kaba la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la ioh ia ka jingshlur ban ujor hadien ba ka la peit ia kane ka phlim .
Ki iew bad ki jylla ki leh kumta da kaba pynroi ia ki ‘ jaitbynriew ba la pyrkhat ’ kiba don .
Ki Soviet kin bom ia ki shnong kiba don hajan ki jaka thombor jong ki lehnoh ia ki kynhun lehnoh Soviet lane kiba la tip ba ki kyrshan ia ki kynhun ialeh pyrshah .
Kane ka jingkynmaw ka long ka dak jong ka jingim kaba phylla jong u briew uba phylla .
Ka twitter kan ai ia u edit button haba ' ' baroh ki deng ia ka mask ' '.
Hadien ka jingieit , ka jingpynbeit ka long kaba kongsan tam kaba phi ai . Kumno phi kum u kmie u kpa phi lah ban tip la ka jingpynshitom jong phi ka long kaba treikam ne em ?
Ka long kumjuh bad ka app .
Hooid , don ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang ADHD kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat bad ki donkam ia ki dawai , u thoh .
U Tushar Gandhi u la kynnoh ba ka RSS ka don sha lyndet jong ka jingpyniap briew ia u Mahatmas .
Khlad u shipai ha ka jingialeh suloi bad ki lehnoh ha Baramulla
U briew uba shon ia ka video u la ong , u la shu lympat ia u ha ka khmat jong u .
Ka bynta ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 1999 ki nongpyniaid ki long kumba ju long ka tnad ai pisa ia ki kyrtong . 1999
16 Jinghikai Na ka Ktien U Blei Balei La Pynbaptis Ia Ki Khristan ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha ki khubor ba kyrpang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ka jingsngewlem kaba khraw sha katei ka longiing kaba la duh noh .
Ka phlim Baaghi 3 kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la paw mynta ka sngi .
U senator jong ka Australia u thoh ia ka histori , long ka kynthei ba nyngkong eh ban ai buin ha Parliament .
" " " U Trump u dei u president uba khraw ."
Katba ia nga pat ngam don jingkyrmen .
Ha kaba iadei bad ka kyntien Grik ba la pynkylla hangta kum ka jingbymkhuid , u Professor Marvin R .
ha ka liang mihngi ka long kaba pynsniew
Namar kine ki daw ki jingwad bniah ba la leh ki long tang ban pule ia ka jingshit namar ki kjat sngi .
U Kapil u la ong ruh ba um don jingeh bad u Sunil .
Ki kuli ki iaid lyngba halor ki khlieh jong ngi .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka NTAC kaba mynta ka la long ha ka 12 tarik u Risaw , 2018 .
U nongmihkhmat jong ka North Korea u ong ba ka thma nuclear ka lah ban khie ha ' kano kano ka khyllipmat '.
U William u la sdang ban shon jingrwai naduh ba u dang rit , da kaba shim jingmut na u kpa jong u uba dei u nongrwai bad nongthoh jingrwai na Ngti Porou , New Zealand .
U MS Dhoni u wan ban bat .
Ka India ka kiew stet tam
Ki jingthung kum u sohjew bad u sohjew ruh la rep bha .
Ka la don ka tdem kaba jur bha shabar .
Ka rekod jong ki Nongsakhi shaphang ka jinglong ba janai hapoh ki jingsynshar donbor la iaroh da kiba bun ki nongpeitkai .
Ïaid rally ki nongïalam ka BJP , kyrshan ïa u Myntri ka Koit ka Khiah .
Hadien un sa ong ba um shym la kdew ia ka thma nuclear , hynrei ia ka jingjop kaba la buh ha ka histori jong ka jingsynshar paidbah halor ka jingsynshar khadar .
Ka Punjab kan ïalehkai ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka league pyrshah ïa ka Haryana ha ka 7 tarik u February .
Ym don bording ha ka por miet .
Ka jingai khusnam ka la sdang da ka prokram kolshor .
Mynta tang katto katne ki projek kiba la shim kham mynshuwa ki kynthup ïa ki katto katne ki paralok na China .
Ynda nga la dap kumba hynriew snem , nga ju iaid sawphew mail sha wah bad da ka wait nga ju ot ia ka thliew ha ka ice ban ioh um .
Kane ka regexp item kan iadei bad kano kano ka jingpynkylla jong ka . Ia ki lad ki lynti la batai da kaba buh ia ki tiar regexp halor kawei pat hapoh kane ka widget .
Pynngam ha ka 1 litar ka um na ka bynta ka jingshai kaba phylla .
Ha kane ka por , ka la pyrshang ban pynjanai shuh shuh ia ka jingkyrmen jong ka kum ka model .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 122 ngut ki dei kiba wanphai nabar ri bad na kiwei pat ki Jylla .
Hynrei hato kin leh kumta shisha ?
U nongsngap tang ia ka ktien u long kum u briew uba peit ia la ka khmat ba kynja met ha ka durkhmat .
" " " Ym tang ka liang pyrshah , ha ka jingialeh hapoh jong ka , uwei u dkhot na ka kynhun pyrshah u la shah beh noh na ka mala kaba ar jong ka Ahsanullah Hall ha u bnai May . " " "
Ngin sa ailad ia phi ban shongthait khyndiat .
Ia katei ka rai la pynrem jur ha ki nongthoh khubor jong ka Saudi .
Hadien ba u la shim wiket stet ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai , ha ka jingïalehkai kaba saw jong u u la ïoh ban khur 6 wiket na ka bynta shi ron namar ba ka Warwickshire ka la shah pynhap 72 ron .
U PM Modi u la iaid ha Delhi Metro kham mynshwa ruh .
Uwei u la khlad , 13 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
U skipper barim ka Australia u Ricky Ponting ha ka sngi Nyngkong u la kyrshan ïa u Rahul Dravid kum uwei na ki kyrtong ba tbit ban long coach ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Ha kawei pat ka liang ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar da 7 . 5 percent ha ka bnai September jong u snem mang tyngka ba mynta , namar ka jingkhang dam kaba dang ïaid shakhmat .
U la ong ba u sngew sarong ia ka rukom pyniaid ia ka ri ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka long shisha ka jaitbynriew kaba la pynkylla khongpong .
U Trump uba don 74 snem ka rta u la shah pynkit da ka liengsuiñ sha Walter Reed Military Medical Center ha Bethesda kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Maryland ha Washington DC ha ka sngi Palei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 130 gram u drok heroin na ka kti jong u .
Ki liengsuiñ , ki rel ki la sahteng namar ka jingdum kaba jur .
Ka dur jong arngut ki briew kiba shong ha ka ben ha khmat ka um .
Ngam lah ban log in ha ka account jong nga .
Kane ka dei ka jingkren kaba lah ban shah kyntait kaba la ai da ka jingthmu ban leh be-ijot , la ong u nongiasaid ain jong ka Kartikey u S Srivastava .
Ha kaba kut , u vice president jong ka chamber u Ashish Gujarati u la pynkut ia ka prokram da kaba ai khublei ia baroh .
Kawei kaba iadei bad ka Shiv Ling ka dei ka bleithaw kaba ieng kaba la pynitynnad da ki jain kiba saw , kiba saw bad kiba jyrngam .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Kabir Khan bad la ak ruh da u Salman Khan ryngkat bad ka Katrina Kaif .
" " " Lada don mano mano ba mareh shapoh madan St Mark da kaba pyrta ‘ Allahu akbar ’ ngin pynhiar ia u .”
Mynta u snem lyngba ka HEFA ngi ai pisa T.30,000 klur sha ki jaka pule bapher bapher khnang ba kin ioh ia ki Laboratory kiba bha .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad theh lang ia u sohjew bad ki sohjew ba la ot lang ha ka .
Ka pynbor ia ka Gretel sha ka oven kaba plie bad ka pynbor ia ka ban sngap jar ha khmat jong ka ban peit la ka ding ka shit bha ne em .
Ka la don ka khubor hangta shaneng .
Ka skhim ka thmu ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ram da ki nongseng kam seng jam kiba la don lypa kiba pynmih marbam rit , ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam ha ki District ba la thmu .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Ka por jong ka taiew jong ka 22 tarik u Risaw
Ka bank ka don 2 . 56 lak ngut ki nongtrei .
Ki don katto katne ki tiar online kiba leh ia kane , ruh .
Mynta ka Autocar India ka iathuh ba ia ka production version jong ka Tata H5X SUV yn ai kyrteng kum ka Tata Harrier .
Ka jingialeh kaba shlei snam hapdeng ki shipai China bad ki shipai India ha Galvan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la iap , ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Hynrei ngim shym la ioh ei ei na kata , u la bteng .
Ka pynlong ia ka kynhun jong phi kaba ma bha , u la ong .
Ngam shym la iasoh bad ka SAD .
Dei na kata ka daw ba ngan sa shongthait noh na ka kam direct ha kine ki 5 bnai ban wan . ‘Rendu’ ka dei ka ktien Tamil kaba ju kren .
Katba ka kynthei ka nang hiar ka jingkhia , katta ka nang duna ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hynrei ki tiar jong ki mynta ki pyni ba ka jingma ka long kaba shisha .
Kata ka dei kaba ka phlim ka kren , ka la batai .
Ka la ai jingmut ruh ia ka Council jong ki Myntri kaba kham rit ha baroh ar ki kyrdan jong ka Centre bad ki jylla .
U Abbas u la maham ba lada ka jingkyrpad jong u kam shah sngap da ka Pakistan Cricket Board , kumta un thang ialade ha ka khyrdop bah jong ka madan ialehkai Gaddafi .
Ka jingpynbiang ia ki lad jingsumar kiba bha tam sha ki paidbah ba rit paid ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Modi .
Ka la don ka jingiatai halor kine ki mat .
Hynrei kata ka rukom treikam kam shym la treikam .
ka jingbymdon jong kawei ne baroh ar ki testes naduh ba kha .
U Kamath u dei u Chairman jong ka bank shimet kaba heh tam ha India kaba la tip kum ka ICICI .
Ngi la iohi ia kaei kaba jia ha Pakistan .
Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka 12 tarik u Nailar 1993 , ka ai katto katne ki jingtip ba bniah .
Kane ka la long ka rai kaba eh hynrei nga tip ba ka dei kaba dei , na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka koit ka khiah jong nga ban iaid shakhmat .
La kem ia u Bishop ha ka jingshah leh beijot ia ka nun ha Kerala
U la pynmih tang ia ka .
Bad haduh ba phin da kyrpad ia ka .
Ka jingialeh da ki buit lehnoh u Muktibahini u la pynshitom jur ia ki nonghiar thma Pakistan ha kylleng ka ri .
Ka jingbun paid ba shisha jong u ka long kaba rit tam ha ka histori jong ka elekshon president ha Sri Lanka .
U briew uba ieit u pyni da ki ktien bad ki kam jong u kumno u sngew shaphang kito kiba u ieit eh , wat haba ban leh kumta ka donkam ia ka jingaiti lut shimet .
Ka doh ka la long kaba rem dor bha na ka bynta kiba bun ki nong Ijipt ha ka histori baroh kawei , kumta la pynmih shibun ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Kane ka don ar tylli ki jingktah kiba pyrshah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na kawei na ki arngut .
Kum ka jingmih , la weng noh ia ka jingkyrkhu jong u . Ki lyngkha jong ki kim shym la seisoh shuh bad ki la duna jain na ka bynta ka por lyiur kaba jur .
' Wat lada ki shah siat ruh kin ym sngew satia ia ka jingpang '.
Tang ban buh ia ka pisa ha ki bank kam pynkylla lieh na ka rong saw .
Ka kynhun myntri jong ka Haryana ka shim ia ki rai kiba bun
U Tharoor u khlieh ia ka kynhun jong ka dorbar dorbar halor ka IT .
Ha kaba pynshisha ia ka jingpynngat bym hok , ki nong Portugal ki la kam ba ka rukom buh khajna ka la don lypa shuwa ba kin rung sha duriaw bah India .
Kane ka dur ka pyni ia ka jaka pynkhuid sboh ha Dumaguete , Philippines kaba la pynrung ha kawei pat ka module .
U Thomas Isaak u la mynjur ia kane ka jingong .
Ki nongtong dohkha na ka thain ki la pynim ia kiwei pat .
Naduh kata ka por ka la plie tang ar tylli ki lynti .
La kem ia u ophisar jong ka income tax ha ka CBI halor ka jingshah kynnoh bamsap
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh , u Sundar Singh , u Naresh Kumar , u Gurmit Singh bad u Balwinder Singh .
Hynrei namar ka jingbym don surok ka Ambulance kam shym la lah ban poi sha katei ka shnong bad ka la sangeh 3 km ha Manda .
Donkam ban ialeh lang . . .
Ki kam jong ki ki sakhi ia ki jinglong ba ngi iasam lang jong ka jinglong briew bad ka jingshahshkor .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ha ka liang jong ki base 2 logs , namar nga dei u stad kompiwtor .
Ka sorkar ka la mang pisa T.325 klur na ka bynta ban thied ia ki bos bad ban pynroi ia ki jaka ieng bos .
U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongshna khiew da kaba ong kum kane ka rukom ba kyrpang ban iakynduh bad ki paidbah kan iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ka long kaba donkam ban tip ba kine ki jingjia ki long kiba pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jingbishar hok , ka jingiasoh paidbah bad ka jingpyrshah .
Ka la pynshisha ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha lade bad ia ka jingngeit jong ki ha ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha ka 24 tarik u September 2019.
La seng ia ka da u nongialam soshalist u Jayprakash Narayan .
Ka pyrthei ka pyrkhat ba ngi la iap baroh arngut .
Ki don bor ban iarap ia kiwei . bad kim lah ruh ban iarap ia lade .
Ka seng ka la ioh pdiang ia ki aplikeshon na ki 100 ngut ki kyrtong na ki 15 tylli ki thain dorbar thawain jong ka thain Kangra .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U shipai hapoh ka scanner jong ki pulit
U trai jong katei ka karkhana ruh u la khlad noh ha katei ka jingbthei .
Haduh mynta la jan siew haduh 11 hajar klur tyngka kum ka arrear sha palat 20 lak ngut ki shipai ba la shongthait .
U Yoshihide Suga u la shah jied kum u PM ba thymmai jong ka Japan .
Ka nongïakhih ka Jazla Madassery ka la pynpaw ba kan sa pan da ka aiñ pyrshah ïa u nongtrei ka imlang sahlang u Firoz Kunnamparambil uba la pynjah burom ïa ka lyngba ka Facebook .
U Sodhi, u Parinder Sharma, u Rajeev Nayar, u Surinder Singh, u Rahul Sangvi.
u mut ia u Bilal ia nga ?
J . U Muller , wat la u sngewtynnad , u la kham pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka met ban ia ka jingpule ia ka met jong u gene , kumba long kiba bun ki dkhot jong ka kynhun phage .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kane kan sa pynkylla shibun ia nga .
Ka Muriel ka la sdang ban spel ia ki kyntien .
Ki samla pule ki tieng ia ka jingim jong ki
U dieng uba don ka kynjri u shong harud ka lynti iaid kjat .
" " " Haba ki briew ki wan lang ki jylla kin bud ia ka nuksa " " " " u la ong ha u DW .
Ki node bad ki internode ryngkat ki pynlong ia u tnat jong u jingthung .
Ngi pyrshang ban phah ym tang ia u Zaheer hynrei ia baroh kiwei pat kiba don ha ka kynhun ialehkai Test ruh ki bym don bynta ha ka kynhun ODI sha South Africa .
Ngan sa aiti ia ka kaiphod ha kane ka kam shen bha , u la ong .
La iathuh ba un long u nonghikai ia u Rahul Gandhi .
Ka khajna kamai ka ai jingtip sha ka longïing ba nyngkong jong ka Reliance katkum ka aiñ pisa rong saw
Hynrei , ka jingthaw thymmai ka long kaei kaei .
Ka SIT ka la pyrshang ban thung ia ki nongmudui ba laitluid hynrei don napdeng jong ki kiba la risain namar ba kim lah ban treikam .
Ka don ka jingbun briew kaba dang rit bha .
A , nga la pynim ia phi nyngkong .
U nongleitkurim u don HIV , ka nongleitkurim ka pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim
Ka Library ka la sdang da kaba rit kaba sdang da ka jingai sngewbha kaba sngewrit ia ka jinglum lang jong ki kot baroh kawei , ki kot ba duna , ki kot ba la pynmih man ka por bad ki kot ba la thoh khamtam ha ka ktien German da u Prof . S . P . U Agarkar .
La kum u nongtied bol , u nongtied bol ne u nongtied met , u ju leh ia kaba bha tam na ka bynta ka ri India .
Hadien ba la plie ia katei ka bynta ka Delhi Metro kan jrong 296 Kilometre bad kan don 214 tylli ki Metro Station .
U Tertullian u la kdew ba ha ka jingpyrshang ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh , katto katne ki riewngeit niam ki bam ia ka snam kaba thymmai .
U Harvey Dent , u briew jong ka por .
Katba ki Khristan kim leh ia ki kam babha ban ioh jingiaroh ha ki briew , ka jinglong babha jong ki kam ju jah khlem da shah peit . Mathaios 6 : 1 .
Da ka ZEE5 , ïa ka jingdon jong ka pyrthei jong ka Zindagi kum ka brand , kaba la ïoh jingïaroh bha ha kylleng ka ri , la wanrah biang ruh na ka bynta ki nongpeitkai ba ïaineh jong ka .
U la ong ruh ba yn sa pynmih ia ka hukum ha kane ka bynta shwa ban pyntip ia ka jingthmu ain .
Ka iarap ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtei ia ki shyieng .
Ka Sensex ka kut da 60 point kham heh , ka hiar na ka kyrdan kaba 42, 000 .
Lada donkam jaka shuh shuh ka Sorkar Jylla kan ai thikna .
Kata , hoid , ka dei kawei ka bynta jong ka jingeh .
U dei u nongkhaii uba donbor tam jong ka ri India .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Bhagwandas Israni uba dei u Principal Secretary barim jong ka iing dorbar u la iathuh ba u Lamphang ka iing dorbar u ailad ia ki MLA ban mih hakhmat jong u .
Teng teng ka sla kaba la shon ka kham suk ban pyndonkam ban ia kaba pyni ha ka kompiwtor .
Ki nongtong dohkha tynrai ki la pynlong ia ka jingiakhih .
U Das u la ong ba ka seng kan sa pynbna shen ia ki kyrtong na ka bynta ka Assam ba shalor .
U Soitan u la leh ïa ka kam kaba bha eh ban pynlong wat ïa kito kiba ieit ïa U Jehobah ban sngew ba kim don dor bad kim lah ban ieit .
Ki jingthoh ki pyni ba ha kawei ka jingjia la pyniap 5 ,000 tylli ki mrad ha ki 100 sngi .
Hapoh ki Gupta , ka niam Hindu kaba la pynthymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingmane , ban ia ka jingpyniaid ia ki jingleh niam , ka la sdang ban pynskhem ia lade .
" " " Phi tip katno nga sngewnguh ia phi na ka bynta ka jingsumar jong phi kaba man ka por ." " "
Ka jingtei kan wan ha ka jaka kaba heh 12,000 meter square .
Ka la jia ynda ki Israel ki la nang khlain bor , ki la pyntrei bor ia ki nong Kanaan , hynrei kim shym la beh noh ia ki .
Hato kane ka sien kaba nyngkong eh jong phi bad kaei kaei kaba kum ma nga ?
Ka Bank of Baroda , Bank of India , Oriental Bank of Commerce , Punjab National Bank bad ka Syndicate Bank ruh ki la khang khyrdep ha ki jaka ba kham jrong .
Ki kyntien jong ka Baibl ki la ktah haduh katta katta ia u Luiz haduh ba shen u la kylla long u briew uba pher .
Pynliem ka India ia ka Australia ha ka One Day International kaba ar da 36 ron ha Rajkot
U la thoh ruh ia ka kot kaba la pynmih ha u snem 2006 .
U CM ka Mizoram napdeng ki 9 ngut ki kyrtong kiba iakynduh ia ki mukotduma : Ka khubor
Arsien man ka taiew , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalum lang ban mane Blei ha ki Ïing Hima jong ki .
Hynrei , hadien ka jingiakhih jong ki nongrep ha u snem 2015 bad 2016 la pynkiew sha ka T.5 . 5 lak shi bigha .
Lah ban pynjlan ia ka haduh ka jingjrong jong ka jingpynhiar mynsiem kaba pura .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne mynsaw .
Ka la mih na iing jong ka kyrpang ban wad ia u . Katno ka ktah lada don kiba lah ban sngap ia kum kane ka jingiathuhkhana .
Visakhapatnam : Ka eriong Fani ka dang beh sha North Andhra Pradesh .
Pynleit jingmut ha ka jingdon , ym ha ka jingpynkha khun Kawei ka kmie ka la ioh ia ka jingujor shaphang ka jinglong jong ki khun shynrang jong ka ha ka dong ka thain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim ka long kaba rit paid .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew bad u sohjew .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka jingpynbeit kaba pura na ka bynta ka ri India baroh kawei bad ka ri India kaba koit ba khiah .
U Constable BSF u M Baswaraj jong ka 9 Battalion u la mynsaw hynnin ka sngi ha ka jingshah siat sniper jong ki shipai Pakistan hajan ka jaka khappud jong ka Katao , ha shi lynter jong u khappud jong ka pyrthei ha Samba district .
Kumno ban peit ia ka result ICSI CS 2018
J : Ia kine yn sa pynbeit .
Kawei pat ka kam ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta la lah ban pynmih haduh 60 klur ngut ki person days bad la tyrwa kam sha ki 6 klur ngut ki briew .
Hynrei ha kata ka khyllipmat , ka jinglong jong ka jingialehkai ka la kylla .
Ka dei ka bynta jong ka plan jong ka Digital India .
Haduh Rs 50 000 ka ksiar .
U nongaiktien jong ka seng Adnan Ashraf Mir u la ong , Na ka bynta jong ngi ka 5 tarik u Naiwieng 2019 ka dei ka mawjam kaba sniew .
Kumba ka la jia , hadien khyndiat ha kajuh ka snem , u kpa jong u Narayan u la mynsaw jur ha ka kjat namar ka jingjia aksiden .
Hynrei ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka long kaba lah ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka akor .
Ki briew , ki mrad , ki nongbah , kiei kiei , baroh ki long kiba la pyrkhat .
U Ioannis hi u paw na ki sla .
Ban ioh ia kane ka jingai , phi hap tang ban download ia ka Paytm app bad book ia ka gas jong phi .
Hooid kam don daw ban sngew ba ngim don dor .
Ngin sa ia kren bniah ia kata ka case ynda ngi la poi ha ka Lynnong V , ha ka para 5 . 7 .
Nga la iohi tang khyndiat eh ia ka Heloise .
Tang mano ba la leh ia kine baroh na ka bynta jong u , bha , hooid ym ma u .
Kum ka phlim , ka la poi sha kaba kut .
Ki don hynriew jait ha ki um jong ka Australia hynrei tang saw tylli na kine la shem hangne ​​ha Mon Repos kaba long ka jaka ri khun ha shilynter ka rud duriaw jong ka Bundaberg .
U Syiem u la lap ia kawei ka pung kaba don ki um kiba phylla kiba la pynkoit ia ki jingpang bad ki jingpang sniehdoh jong u .
Da kane ki pulit ki la kem noh ia utei u nongialam .
Bad da ka jingtei jong ki paidbah , u la iohi ia ka jingtei kaba lah ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingstad hyndai jong ka China bad ka lawei kaba iaid shaphrang jong ka China .
Yn pynlong ia ka jingiakren ha ka forum halor ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei , ki kam lehnoh , ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingduk kum ki jingeh .
" " " Nga bad u hynmen jong phi ngi la ia kren ha kiba bun kiei kiei ."
Hadien ba u la pyniap ia ki , u sngew ia ka jingkmen ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim thymmai la ak u Akshay ha ka bynta jong u heh jong ka ATS u Veer Sooryavanshi .
Ka thup jong ki Bank ba don ha ka thain :
Katto katne ki jingshisha shaphang ka jingbun briew
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ki la ong ba ia kane ka ain ba la pynkylla thymmai yn nym pyntreikam ha ki jylla jong ki .
Namar ba u Dabid u long u briew uba janai , namar ba u long uba isynei ia kiwei pat bad namar ba ka jingkylla kaba mut jong u ka long kaba shisha .
U nongpyniaid jong u Bose u Bhagat Ram Talwar uba um tip , ha ka jingshisha u dei u agent jong ka Soviet .
Wat iehnoh ia ki jingeh jong ka sniehdoh .
Ka long ka bynta jong ka teknoloji kaba myntoi kaba phylla .
Ki khynnah kiba leit klas ha ki skul jong ki la phah phai biang sha la iing .
Katba palat 22 lak ngut ki nongbylla ki la trei ha ki kam MNREGA la ong u Deputy CM u Sachin Pilot .
U ong ruh ba ka paw shai ba kiei kiei kim long kiba thikna ha Jammu bad Kashmir .
Ka la pyni ba ka kynthei ka lah ban kiew ha ki jaka ba jrong kumjuh kum u shynrang bad ka la iarap ban pynpra ia ka jingkhang jong ka shynrang bad kynthei ha ka jingkiew lum .
Kumta ki phareng ki la dei ban sngewsih ia ka jinglong jong ki nongtrei .
Srinagar : Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki bym pat lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Khulchohar ha ka Elaka Anantnag jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ka Jammu and Kashmir .
U la iathuh ruh ba ka jingkhynra la pynlong ha ki 6 tylli ki jaka ha Jafrabad , Seelampur Delhi bad 6 tylli ha Amroha , ar tylli ha Lucknow , ar tylli ha Hapur bad kawei ha Meerut .
Ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongtrei sorkar .
Paralok , Kane ka Program ka dei ruh ha ka jingïadei bad ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gandhi ji . U Mahatma Gandhi u iohi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kam shna jain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
U Waghela u la ong ba ka longïing jong u ka shah byrngem watla ki pulit ki don .
Ka shnong ka don hapdeng ki ar tylli ki wah Kaveri bad Kollidam .
Ki Adivasis kiba don ha Gujarat , Rajasthan , West Bengal , Jharkhand , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kin ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Arpita Khan Sharma Aayush Sharma
Bad mynta ba khatduh phi la don hangne ​​ha ki kti jong nga .
Kiei kiwei pat ki jingkylli kiba ngin sa ia kren ha ka jingthoh jong ngi kaba bud ?
Ka dei ka jingai jong ki blei .
Ym don kawei ruh ka kompeni jong ka kynhun Sikder kaba la kynthup ha kane .
Ka High Court ka la kren shai ba ki kyndon kin treikam ia baroh ki seng treimon sngewbha , khlem da khein ia ka jingshisha la ki dei kiba la bei tyngka da ka sorkar .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun baroh kawei .
Ka kyrdan jong ka jingialehkai ka la hiar bha .
Ka jingpynmih ia kane ka hukum blei ha ka snem 2490 B . C . E . ka la pyni ia ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta kata ka pyrthei bymman .
Ngi la pyrshah ia ka raid raj haba ngi don ha ka liang pyrshah .
Ka Syria News Wire ruh ka la iathuh stet da kaba ong : .
Hadien kata kawei ka stage kaba saw u nongshong shnong kumno ban iasam ia ka jingbatai kaba rit .
" " " Uwei u lah ban ong , lai tylli ki bor mynta ki treikam ha ka madan sain pyrthei jong ka Ri Bangladesh : " " " .
Ka Sensex ka la hiar 2 . 87 na ka shispah ha ka 16 , 642 ngut .
La ioh jingtip ba uwei na ki nongshah kynnoh u don ka jingiadei kaba jan bad ki heh pulit .
bad pyndum ia ka miet jong ka bad pynmih ia ka jingshai mynstep jong ka , .
Te kaei , kaba u Paul u ong shaphang ka jingbuh ia ka jingmut ha ka doh ?
Hynrei ia kane ym shym la pyntreikam pura .
Haba ki para bangeit ki la tip ïa kane ki la ïalam noh ïa u sha Kaisaria bad ki la phah noh ïa u sha Tarsos .
La pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka Tajikistan halor ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki ngeit ba namar ka jingduwai kumta ka Blei Lakshmi kan ai shibun ka spah bad kan pynmih shibun ka jingbhabriew sha ki .
Kane ka jingleh kan thaw kumba 500 tylli ki kam thymmai , la ong ka khubor .
Kumta u la kylli : Phim kwah ban leit ruh , em ?
" " " ' Wat leh bym hok ha ka jingbishar ne ha ka jingthew ia ka jingjrong , ka jingkhia ne ka jingbun . "
Ka jingbam palat ia ka shini ba la pyndap ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini bad ka jingkiew ka jingma na ki jingpang dohnud .
U la ong ruh ba un nym kynran dien na ka jingiakhih .
Kan long ka rai jong ka ri .
Namar ka jingbym don ki jingpule kiba la aiti kyrpang shaphang kita ki shad , ryngkat bad ki jingtip kiba sniew bad ki bym thikna shaphang jong ki kiba don ha ka Internet , ka long kaba eh ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah .
Balei ngi pyrshang ban pynjaboh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ? u la kylli .
Ka jingbud ia kum kane ka lynti kan iarap ia kiba bun ki samla kynthei ban kiar na ki jingma jong u Soitan .
Ha ka jingbym don jong u , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la peit ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad kam poh iing , bad ka PWD kaba la khlieh da u Jain .
30 ngut la tieng ban iap ha ka jingbthei jong ka mosque
Mynshuwa ka la long ka bynta jong ka Parish jong ka Marlow Bah .
Balei ki nongmane ia U Jehobah ki bat ia ka jinglong pdeng kaba pura ha kaba iadei bad ki jingialeh jong ka pyrthei ?
Watla ka Rekha ka la kyntait ban book ia u tnga jong ka hynrei ka kmie jong ka ka kwah ba un shah pynngat ha ka ain namar ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat kaba u la pynlong ia la ka tnga .
Kane ka phlim ka don hynriew bynta bad phin sa sngewthuh shisien ba phi la iohi ia ka phlim , la pynbna u nongpyniaid bad u la phet krad .
Une u nongthoh khubor u la kylli ia u Ritter hato u ioh jingkyrshan na ki bynta jong ka tnad shipai ne na ki tnad wad bniah .
La ngeit ba u Nagarwala , u Fakhruddin bad u Farida ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba la shah pynngat ha ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka US kaba pynlong ain ia ka FGM kum ka kam runar .
U Ahmed Patel u la kam ba ki paidbah ka Gujarat kin ai ïa ka jubab kaba biang ïa ka BJP ha kane ka elekshon sha ka thaiñ dorbar mynta u snem .
U briew u ieng hajan ka dak sangeh ha ka por miet .
Kiba iap ki long 170 ngut .
To ngin leit sha Kashan bad u Puran bad ka Pari .
Ki jingmyntoi jong ka jingpyntreikam ia ka Debit Card
Kawei pat ka long kaba laitluid .
Ka thma ka la kut noh hadien katto katne bnai .
Nga khmih lynti ba kin bteng ia kata .
Mynta , nga kwah ba phin kham shlur shuh shuh .
Ka dur ba la thoh ha ka tweet ka pynïahap ïa ka koit ka khiah ym tang bad ka jingkhia, hynrei ka jingbam dohkha ruh ka pynskhem ïa ki katto katne ki jingmut kiba pynsniew.
Yn shim khia pyrshah ia ki heh kiba lap ba ki duna ha kane ka liang .
Kawei pat ka bos jngohkai pyrthei kaba leit sha Khagrachhari na Dhaka ka la tynrah ia u dieng bording namar ba u nongniah uba dei shisha u nongiarap u la duh bor .
