U President Xi bad u PM Modi kin ia kynduh ha ka jingialang jong ka SCO ha Bishkek
Ki nongialehkai : U Bhumi Pednekar, u Taapsee Pannu, u Prakash Jha, u Vineet Kumar Singh, u Nikhat Khan, u Shaad Randhawa bad u Pawan Chopra.
Uwei u riew shemphang u la iadon bynta ban kem ia ki bsein bad ki khnai .
Ka Nissan Evalia : Ka Update Ka Pynrung Ia Ki Jingdonkam Bathymmai , Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 8 . 78 Lak
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la pyndonkam ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam Facebook ban pynkhih khlem akor ia ka jingmih elekshon da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ki buit pynngop bad ki jingpynbna khubor lamler .
Kiba bun ki kolej kiba iasoh bad ka University of Punjab ki don ha ka bynta jong ka ri India kaba mynta jong ka ri Bilat .
Ha ka jingthoh lyngkot ha ka Twitter , u Mr Yediyurappa u la ong ba u don bha hynrei u la shah sumar ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Namarkata mynta la khein ia ka India kum ka ri kaba don ia ki lad ki lynti kiba khraw .
Kiba lait ki long ka Vermont , Texas bad Hawai . Kawei pa kawei ka long ka ri paidbah kaba laitluid shuwa ban iasoh bad ka synjuk .
Nga lah ban leh kham bha bad ban ialehkai na ka bynta ka India ha ki por ban wan , u la ong .
Kyntait ka Indian Olympic Association ïa ka Draft Reforms jong ka National Sports Code ban lait na ka jingshah sospon jong ka IOC
Nyngkong ka Congress ka la pynpaw ba ka kwah ban kyrshan ïa ka AAP hynrei hadien ka la rkhie beiñ ïa ka da kaba ong ba u Arvind Kejriwal u dei ban ïatreilang bad ka BJP ban pyndep ïa ki jingkular jong u sha ki paidbah .
Ki nongpynkhih ki la shah kem kumjuh .
Baroh ki don 39 tylli ki kam ba lait .
Ka Vaani Kapoor ka ong ba ka kwah ban pyni ia ka jingtbit jong ka kum ka aktress ha ki phlim kiba dang wan jong ka .
" U Sunil Grover u la kren shaphang ka jingwanphai biang jong u ha ka Sony sha ka DNA bad u la ong " " Nga la wanphai biang sha ka Sony tang na ka bynta uwei u briew uba kyrpang bha u Salman Khan ."
U President ka US Trump u la kren pyrshah bha ia ka China .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei ka long kumta ba baroh ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kam shim dur kam dei tang ka kam .
U la shah pynhap ruh hadien ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . Balki bad kan ak ruh ia ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor .
Ka wan bad ka RAM kaba 8 GB .
Ka skulbah Tripura ka dei ka skulbah pdeng .
Ka ri India baroh kawei ka tip haduh katno phi ieit ia ka Deepika .
Ka jingbishar bniah ia ki jinglong . Ka jingkhein lypa ia ka lawei .
Ka rukom pynithuh ia ka Aadhaar jong ka ri India ka ialeh pyrshah ia ka jingroi jong kiwei pat ki jingpynmih thymmai kum ka Windows , Android lane Facebook , la ong u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella .
Nga la pyni ia ka dur jong u ha u nongmihkhmat .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 4 ngut ki ophisar IAS bad 10 ngut ki ophisar PCS kaba treikam mardor .
Kan pynlut katto katne ki por kiba kmen bad ki .
Baroh ki nongshah pynmynsaw ha surok kiba dei ki nong India ne ki nongwei yn khein ba ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Bad nangta pyrshang ban pynpait ia ka ha ki shyieng .
Ka la ong hok , bad nga mynta nga la don bun ki paralok ! Ka Helena, 20 snem. Pynroi ia ka jingtbit ban iakren .
Ka dei ka dkhot jong ka jingialang jong ki nongialam samla jong ka pyrthei bad ka dei ruh ka dkhot jong ki dorbar jong ka pyrthei jong ka jingialang jong ka pyrthei .
Hadien ka jinglaitluid ngim lah ban shim kabu ia ki jingshem jong ngi .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang na ka Sorkar Pdeng haduh mynta .
U ktieh , namarkata , u lah ban leh ia ki jingkhih kiba jem katba u iakynduh bad ki tduh ktieh .
Balei ym dei , ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana biang .
Nga sngewtynnad ia ka jinglehkai bad ia ka jingiathuhkhana .
8 , 884 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy , u Paresh Rawal , u Boman Irani , u Gajraj Rao bad u Sumeet Vyas .
Ha ka janmiet jong ka 13 tarik u August u la leit sah ha kane ka iing ha Beliaghata .
Hynrei ka Priyanka kam pat ju kren ia kane ka kam ha ki jaka paidbah .
Kumta, ka jingbakla ka long haduh katne kumba 4, ngi lah ruh ban shna ia ka curve ba la pynkiew bad ka Decile chart na ka bynta kane ka jingphiah kyrpang ruh kumjuh.
U la ong ba kane ka dei ka por ba la paw pyrthei ia ka dur khmat ba sniew jong ka Pakistan namar ba ki shipai jong ka ki pyntieng ia ki nongshong shnong ba lui lui jong ka Bangladesh bad leh ia ki kam thombor ia ki khun kynthei bad para kynthei .
U nongshah kynnoh uba lai u la phet krad .
Kumba nga la ong , nga kwah ban iohi ba ka jingiatreilang kaba thikna shisha kan mih hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Ramachandran, u Rajeev Sharma bad u Gaurav Choudhry.
U Pavel Durov , CEO ka Telegram u la ong ba ki jingkyrpad ba jakhlia ki wan kham bunsien na China .
Nga la sngewthuh ba nga kwah ban long maiko ha ka rta kaba 17 snem , bad ki kmie ki kpa jong nga ki la kyntu jur ba nga dei ban pyndep shwa ia ka skul .
Bad ym don mano mano ruh ban khang ia u .
Hynrei um lah ban rai kumno ban pynurlong ia kane , kumta u la shu ai namaskar khlem da peit ia ka Lolita , bad u la leit noh .
Hynrei ka don kawei ka jingduna .
Ka kynthei kam shym la ujor ia kano kano ka FIR .
Kane ka jingkieng kaba mynta ka la don 104 snem .
Wat ki jingïarap jong ki ri ka pyrthei ruh ki pynthikna ïa ki nongïarap ba lah ban ai jingïarap ba ïa ki mar jingïarap yn ym pynpoi sha ka sorkar Myanmar .
Ha kane ka sngi la sam khusnam ia ka jingshlur ia u Najimudheen T S jong ka DRI Cochin Zonal Unit bad ia u Sumer Sen uba dei u nongsakhi ba laitluid jong ka mukotduma ba la mudui da ka DRI na Jaipur .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u pyniaid ia ka jingialang jong baroh ki myntri pla tyngka jong ka jylla .
Ngi lah ban pyniar ban kynthup ia ki briew kiba ngim tip wat .
Hangno ka jingkit jingbah dei ban siew ha ka jaka ba leit .
Hato u Modi un leh ia ka Indira ?
U bthei na ka jain slim jong u ynda u la kyndit .
Ka jingkhein ia kiba ioh pang coronavirus ha Russia ka la kiew palat ia ka 200 hajar ngut .
La pynbor ia ki kynhun kulai bad ki kynhun Clues ban shakri ban lum ia ki jingtip .
Kata ka long ka jingjop kaba 82 percent .
Ka jingshit kaba jur tam jong ka ri 37 . 0 degree Celsius la ioh ha ka Sngi U Blei ha Jashore bad kaba rit tam ka long 17 . 5 kyrdan ha ka Tetulia .
Ha ka Kitab kaba Nyngkong bad kaba Ar jong ki Makabi , la batai ia ka Jingkhihwin jong ki Makabi kum ka jingkynthoh ia ka jingshah lehbein ha ka kolshor bad ka jingpyrshah jong ka jaitbynriew ia ka bor nongwei .
Kham bun na kiei kiei kiba u la kren ki long ha ka rukom .
Ka yakruna ka lah ban pynkoit ia nga ?
Nga la iasam ia ki jingsngewkhia jong nga bad ka tnga jong nga .
Ka jingiakren bad u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot
Ha ki por hyndai , U Jehobah u khot ia ka tempi ka iing jingduwai jong u . Mynta ka sngi ngi ia lum lang ban ai jingduwai sha U Blei ha ki jingiaseng jong ngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cell Stem Cell .
Ia ka register lum pisa man ka sngi dei ban buh ha ka sngi kaba bud ha u nongpeit .
Ka MCC World Cricket Committee ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba pawnam barim kum u Sourav Ganguly , u Brendon McCullum , u Ricky Ponting , u Kumar Sangakkara bad u nongïalehkai ba thymmai u Shane Warne .
La pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
" Uwei u la long u Stephan , bad ka jingiathuhkhana ka khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong jong u " " u briew uba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid " " ".
U Narinder Singh u la iathuh ba ki dang leit sha ka surok Airport ban pynhap ia u Balwinder Kaur ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Hynrei mynta nga sngewthuh ba nga la pyrkhat khamtam eh ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ka DHFL ka don ia ka rukom synshar kaba khlain bad ka la ioh ia ka jingkhein ram AAA na ki tnad ai ram ba pawnam .
Ngi hap ban long kiba 100 na ka shispah .
Ngi la pynbiang ia ka synduk ice ha man la ki jaka peitkai khnang ba ka um kaba khriat kan long kaba biang na ka bynta ki jawan baroh shisngi , la kdew u Vimal Satyarthi , u DIG jong ka Abohar .
Ha Tamil Nadu ka liangpyrshah ka DMK bad ki paralok ba iatreilang jong ka ki la pyrshah ia ki lai tylli ki bill rep ba la wanrah da ka Centre .
" " " Hooid , ko sahep , " " ki khynnah shynrang ki la ong ."
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong , kane kan pynsuk shibun ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , ka jingsuk ha ka leit ka wan bad kan pynsuk ia ka leit ka wan jong ki paidbah .
U dei u president ka district jong ka BJP ha ka thain Naveen Shahdara .
Ki shakri jong ki Blei ki lah ban sngewskhem ia kaei ?
Ka jingpynkhreh kaba jur ka dang iaid shakhmat ban rakhe ia ka sngi kha ba 63 snem jong ka nongbah jong ka BSP ka Mayawati ha ka nongbah jong ka jylla ha ka sngi Balang .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw 5 ngut kynthup ia arngut ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi dei ka longiing kaba iajan bha .
Ka bynta jong ka league ka long kaba eh tam .
Ka Priyanka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka US ka la kam ba ka Iran ka don shadien jong ki jingjia kiba la pynjulor ia saw tylli ki lieng .
Ha katei ka sngi ki Muslim ki la ai khublei ruh ia ki paralok jong ki na ka jaidbynriew Hindu .
Kumta ym shym la sngew ia ka jingdonkam ia ka tnum ha ka kyrdan paidbah .
U Vivekanandha Stealth ha ka rta kaba 39 snem ka rta , ha ka snem 1902 july 4 tarik ha polur .
Ym don ei ei ha phi ban sngewtynnad . ka tip ia kata .
Ka la long ka rai kaba kongsan bha kaba la shim da u Baba Ambedkar .
Italy : Ki nongniah kali ki la rahbor , ki la thang ia ka bos skul . Pyllait im ki pulit ia 51 ngut ki khynnah rit
Ka U . S . U nongmihkhmat sha Vietnam South u Henry Cabot Lodge u la khot ia ki nongialam coup sha ka iing treikam bad ai khublei ia ki .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon kiba phah lyngba ka post .
Ki nongïakhih bad ka sorkar ki la ïakren khatduh halor katei ka mat kaba la ïakynad ha ka 22 tarik u Jymmang hynrei ka jingïakynad ka la bteng .
Ki pitha ba thiang ki ju don ka shini , ka umsohjew , ka umsohjew , lane ka umsohjew , bad lah ban pyndap da u sohjew ba la khleh lang , u sohjew ba la shet ne shet , u sohjew , u sohjew , ki jhur ba la pynsngem , ne ki sohjew .
Ia ka aplikeshon lah ban ai ha ki lai tylli ki step .
U la long u nongpyndap ia ka iing ka sem .
Kumta , ngam lah ban ai jingmut ha kane ka jinglong kyrpang .
Mano ba sngewtynnad ia ki jain thymmai ?
5 Ha kane ka rukom , ki arngut kiba pop ki la sdang ban iap .
U dei ban panmap na ka iing bad na ki briew jong ka ri .
Ka kynhun ai dawai kan don phra ngut ki dkhot .
Hadien ba la iateh kular ki la pynbeit ha ka dor kaba T.1 lak .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ki snem 1940 ryngkat bad u Hossain Shaheed Suhrawardy bad u Abul Hashim .
Hynrei haduh 26 lak ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang kaba pyniap briew kaba la pynkiew ia ka jingkoit ha ka ri sha ka 76 ngut . 28 na ka shispah .
La sngewnguh ia ka phlim bad ka jinglehkai jong u .
Bad ka jingrwai ba shadien ka la pynkhraw ia ka jinglong jong ka phlim .
Ka Jingiap U Khunlung Ki Baibl Ki jingthoh shaphang ka jingpyrkhat Balei U Blei U la Shim ia U Khunlung jong Nga ?
Ka jingpynkylla biang ka long kaba paw shai bad ka donkam ban pynduh noh ban pynphai biang ia ka jingshai bad ban kiar na ki jingshah mudui bym donkam .
Ka website ka pyni ba ym duna ia ka 960 ngut ki nongpang coronavirus ki la ioh jingtip ha ka thain SAARC .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh bad ka tolit
U Paul Sturgess u la leh ia ka jingkylla kaba pyrshah .
Hynrei um shym la sah hangne ​​mynmiet .
Ka aktress kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Ranveer Singh ha katei ka phlim .
Uwei pat u nongpynmih ia kajuh ka candy u la pynkylla kyrteng ruh ia ka mar jong u .
Ka Essar Oil UK ka dei ka bynta jong ka Essar Energy Ltd .
Ka jingkiew kaba rekod jong ki samla pule na India ha ki skulbah ha London
Kumba 12 tylli ki district kiba kynthup ia ka Sheohar , Dharbangha , Sitamarhi , North Champaran , Madhubani , Araria , bad Kishanganj ki la shah ktah jur na ka daw ka jingkiew ka um ha ki wah hadien ka jingjur jong u slap .
Ki kyndon thymmai , pynban kim shym la hiar bha namar ba bun ki riewstad pule puthi ki shim ba ka model ka lah ban pynhiar shuh shuh ia ka jinglong jong ka jingpule engineer ha ka ri .
Jean phi lah ban wan hiar ko baieit ?
Ha ka skandha kaba saw la batai ia ka jingpynjot ia ka jingknia jong u Daksha ha kaba iadei bad ka jingai jingthoh shaphang ki khun ki ksiew jong u .
Da kaba pyrkhat ia ka histori jong kum kine ki jingpyrshang jong ka BJP ha ki por ba la leit noh , ym lah ban kyntait ba ka lah ban pynthut ia ka sorkar .
Ha ka jingpynskhem ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ka Russia bad ka India bad kum ka jingithuh ia ka ‘ Jingiatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang ’ hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ka lieng shipai duriaw jong ka India ka Tarkash ka la poi ha St .
Ngi don na ka bynta jong phi ka kamra 18 ha ka mala kaba 2 .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka jingshah lehbein ruh ka la kha na ka jinglong jong ki briew .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Kumjuh ruh ka ju shim por katto katne taiew ban register ia ka kompeni kham kloi .
Ka jingpynkhein ia kane ka hukum ka khring ia ka jingpynshitom katkum ka ain 1986 .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong pdeng jong ka champagne .
Ki kynthei India kim ju shu shong lyngngoh ban ap ban shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka US Fed ka la pynduna ia ka dor bai lutksan da kaba saw bynta
30 baje janmiet Jingiakren shaphang ka jingpynbna 6 .
Ka Germany ka ialeh ban pynim ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran katba ka por ba la buh ka dang jan
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pyni ia ka pyrthei ba ki briew jong ka Hong Kong ki lah ban long kiba suk pura .
Baroh ki liengsuiñ kiba mih na ka kad liengsuiñ jong ka Shah Amanat la pynsangeh noh .
Kiba iap ki kynthup ia 37 ngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah .
Ka lah ban treikam , bad ka treikam , bad ki briew kiba thikna mynta .
Kiei ki jingthmu jong ka jingroi jong phi ?
Kine ki ain ki long kiba lah ban jied , ym kiba dei ban pynbor .
Lada phi long kiba kloi ban iaid shakhmat te nga ruh nga long uba kloi ban ieng ryngkat bad phi ha kane ka jingleit .
La sdang ia ka prokram da ka jingduwai pdiang burom na u Rev JP Singh .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ki don ki jingjia siat suloi ha ka them Kashmir da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia siat suloi ha Kashmir ha kine ki 6 sngi .
Either ki jingeh ki khring ia ka lane ka jied ia ki phlim kiba kut ha ki jingeh .
Ka ïingbishar jong ka Chittagong ha ka sngi U Blei ka la pynshitom ïap ïa ki san ngut ki nongshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingpynïap ïa u samla Himadri Majumdar Himu .
Nga sngewtynnad ban nang bad ban mad ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
Hynrei shisien ka la don hangta .
Ha ka shithi jong ka , ka la kdew ba ka jingtei kaba la don lypa ka don ha ka jingeh bad kan ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jaka kaba nang kiew ha ki snem ban wan .
La pynlong ruh ia ka jinglehkai kolshor ha kane ka sngi .
Ia kane ka elekshon la pynlong ha ki 13 tylli ki shnong kiba hap hapoh ki 12 tylli ki gram panchayat .
Ka SBI kan pynsangeh noh ia ka online banking .
Ngam shym la don satia ha ka top .
Ki sim jingieit ki lah ruh ban long kiba bunkam ha ka imlang sahlang ban ia lum lang.
Ki ar tylli ki index ki la hiar 2 . 2 bad 1 . 8 percent , kawei hadien kawei pat .
U Blei u la pynrung ruh ha u Moses ia ka jait briew kaba U long , kumta u la pyni ia u Moses kumno ban leh kum u nongmihkhmat jong U Jehobah .
Ngi tip ba ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla thymmai , kata ruh khlem da weng ia ki jingduna , la ong ka bench .
Iran : Ka jingiakhih ha ka kyrteng jong ka Egypt bad ka Tunisia .
U Das u la ioh pisa 2 lak tyngka .
Ka jingbym don kam don jam ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep .
Ia kane ka jingkhmih lynti la shim na ka jingsngewthuh bakla , bad ym na ka jingshai .
La shna ia ka iing thymmai ha ka phyllaw jong ka iing kaba tynrai .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha ki jaka ba marjan jong ka sor
U khynnah u la shim ia ki kti na ki khmat jong u bad u la ieng .
Ka jingialang jong ka komiti treikam ka BJP ha Dumka
Ka la don ka bynta kaba ju wan biang ha ka phlim comedy Ki Ain jong ka jingïateh kular , ha kaba ka la ak kum ka Brenda , ka paralok ïalehkai softball bad ka paralok babha jong u Jeff Bingham .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynthei ka la mynsaw ha katei ka jingjia , hynrei ka la lait na ka jingma .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka nang kiew .
Ka system ka kynthup ia ka rukom ba thikna , ka rukom ba thikna , bad ka rukom ialehkai .
Kumta , ka lah ban don katto katne ka jaka iakynduh jong ka BJP bad ka Congress halor kane ka mat .
Ka rong jong ka jingshai ba shadien ka long kaba lah ban pynbeit pura da ka OI Color Picker .
Nga dang bat ia kajuh ka nongrim halor kane ka mat .
" " " U kpa jong nga um ju shah ia ka kam ba u trei ne ki jingsngewtynnad jong u ban khanglad ia u ban iarap ia ka kmie ha iing ."
U John Scarlett ruh u la ‘ mynjur ’ ba ka Iraq kam don kum kine ki tiar pynjot .
Ki jingkhawai Circus ki long kiba ju jia ha ka Baishakhi Mela .
U Bhupendrasinh Chudasama myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri un peit ia ki kam ba kynthup ia ka pule puthi , ka ain bad ka hok bad ka tnad parliamentary bad ki tnad thaw ain .
Phi lah ban iakren bad u nongai jingmut ruh kumjuh .
Hato phi la ju pyrkhat ba ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki don ha Goa .
Ki rel kin iaid lyngba ka Malawi .
Ka Ïing Hima ha Bethel kan long ka jaka treikam jong ngi , hynrei ka don katto katne ka jingkhuslai ban pyndonkam ïa ka .
Ki shynrang jong ka Bajrang Dal ki ioh jinghikai ia ki tiar ialeh ban ' pynim ia ki Hindu '.
Ka Baibl ka ong ha u Jakob 1 : 20 : Ka jingbitar jong u briew kam pynlong ia ka hok U Blei .
ki kot khubor . Ki pynlong ia ngi ban pyrkhat jylliew .
Ka jingpang khlam kaba la pynjot ia ka ri Europe naduh ka snem 1347 haduh ka snem 1351 kam shym la ktah than ia ka Poland bad ka ri ka la lait na ka jingpur kaba jur jong kane ka jingpang .
Kumba ka long mynta ka Delhi NCR ka mad ia ka jinglong ka lyer ha ka kyrdan ' very poor ' .
U la ong ba kane ka pyni shai ia ka jingkwah bad jingangnud jong ki Samla ka Kashmir Valley ban rung sha ka kam shipai .
Ka HCL Tech ka kiew sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka 13 snem ha ki jingmih kiba phylla
Ngin iai kynmaw ia phi .
La iathuh ba u dei u pulit ophisar ba nyngkong eh ha India ban iap na ka jingpang corona .
Haduh mynta ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki 111 tylli na ki 147 tylli ki dorbar thawain bad 15 tylli na ki 21 tylli ki dorbar Lok Sabha ha Odisha .
Ha kane ka jingjia ba dang shen , uwei u nongñiah taksi na India u la shah shoh ha Reservoir kaba don shathie jong ka Melbourne ha ka sngi saitjaiñ .
Ka kmie jong ka ka la leit phai noh sha la iing bad ka la ujor ia kane sha ki pulit .
U Trai Kynrad Jehobah u long U Blei jong ki kam pynim .
Ka bhah jong ki kam shym la kylla sha kaba bha .
La ai burom ruh ia u ba u la tei ia ka tempi Airavatesvara ha Kanchipuram bad ia ka tempi Talagirisvara ha Panamalai .
Ha ka jingleit sha England , la pynrung nyngkong ia ka ha ka jingstad khlur lyngba ki kynhun khlur bad ki dukan jong ki nongpeit khmat .
U Galileo u la peit ruh ia u planet Neptune ha ka snem 1612 .
Ka Jerusalem ka dei ka nongbah jong ka Israel .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ha ka iOS kin donkam ban pynthymmai sha ka version 2 . 18 . 90 ban ioh ia ki jingdonkam ba thymmai .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pynleit jingmut bha ha ka Lucknow , Meerut Gorakhpur Prayagraj bad ka Saharanpur .
Nga la sngewkmen hynrei nga la sngew lyngngoh ruh .
U Amandeep u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha kaba u la shah sumar .
Bun ki jaka sait jain jong ki gay , namar ki daw ain , ki khang ne pynrem shai ia ka jingkhaii met bad khang ia ki nongkhaii met ba la tip .
U la sngewtynnad shibun ban iadei bad ka .
Bad ngi tip ba kiei kiei baroh ki iatrei lang na ka bynta ka jingbha ia kita kiba ieit ia U Blei , ia kita kiba la khot katba kum ka jingthmu jong u .
U ryngkat bad ki 500 ngut ki shipai Sikh ki la ialeh pyrshah ia u nongialam Mughal u Alfa Khan Hussain .
KA JINGTREI SHA KA JINGPYNKYLLA IA KA TECHNOLOGY BA THMU BAN PYNBOR IA KI MILLION KI NONG RI JONG NGI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 11 . 05 . 2016
Ka don ha ka thain Madikeri jong ka Kodagu ha Karnataka .
Ha ki jingiadei paralok kiba neh junom hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Kane ka lah ban long ka jingpyrkhat kaba thymmai ia kiba bun ki nongpule jong ngi , bad ngi pynshlur ia kum kine ban bishar bniah ia ka Baibl ban lap ia kaei kaba ka hikai shisha .
Katba u khynnah rit u la sdang ban byrngem .
Ha ka snem 1790 la ioh pateng ia ka khet da ka khun jong ka ka Vellacci .
U Maulana wa u Jagjivan Ram da ong u wa kani ka kaam da yaklam ko ya kani ka kaam .
Ha ka por ba ki la dap shi snem ka rta ki iarap ban lum bad ot ia ki dieng thang .
Ka show kan bteng ia ka jingiathuhkhana naduh kaba kut jong ka aiom ba la dep .
" Nalor kata u Paul u la ong ha ki : " " Lada ka jingkloi ka don nyngkong , ka long kaba lah ban pdiang khamtam kat kum kaei kaba u briew u don ym katba kum kaei kaba u briew um don . " " "
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingkynmaw kaba sngewtynnad .
Ia kane ka komiti la thaw da ki 9 ngut ki myntri bad ki myntri sorkar jylla ba la khot da u myntri ka tnad thma pyllaitluid u AQM Mozammel Haque .
Kaei ka khubor kaba kane ka phah ?
Ym palat ia kaba phi lah ban ong ba baroh ki phlim , ne baroh ki jingrwai , ne baroh ki prokram TV ki long kiba sniew .
La kurup beain ia ka kali ba pyndonkam ban shalan kyiad , la kurup 35 tylli ki karton .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms kaba thymmai tam da ka Snapdragon 653 bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB hapoh jong ka.
U Evin Lewis u la shah pynhap noh na madan hadien ba u la tan ïa ka tyrpeng jong u ha ka T20I kaba lai .
Ki kyntien jong u Rahul Gandhi ki pynpaw ia ka jingshun jong u bad ki seng Congress ia ki nong Gujarat .
Ka khubor jong kane ka jingthmu ka dei khamtam eh kaba iadei bad u briew bad ka mariang .
U Additional Chief Engineer ka Upper Assam Zone , ka tnat pynneh um dibrugarh na ka liang jong u Lat ka jylla Assam u khot tender na ka bynta kine ki kam harum .
Hynrei ka Manjit ka la shem ia ki jingeh ha ka jingim jong ka .
Ka sorkar ka donkam ban pyntip sha ka ri ia kaei kaba kane ka policy kan leh .
Ki arngut kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh trai ri .
Hynrei kawei kaba nga la sngewthuh khyndiat .
Ka jingkhluit ka long 85 percent .
U kpa tymmen bad u kpa jong nga ki dei ki nongthain jain .
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynlyngkot ia ka jingleit jngoh jongu sha Hyderabad bad u dang wanphai biang sha Delhi hadien ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
U la iap ha ka step kaba bud .
Haba kren shaphang ka bor ding nuclear u myntri u la ong ba ka India ka la pyndonkam ia ka bor ding nuclear na ka bynta ka jingsuk .
“ Ngi baroh ngi don ryngkat bad ka West Bengal ha kine ki por ba eh,” u la ong.”
Ki jinglamler ki iaid kylleng ka pyrthei shiteng lynti shuwa ba ka jingshisha kan ioh wat ia ki juti jong ka .
Ngi sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khynnah bad ki nonghikai jong ngi .
Ka trailer jong kane ka phlim kaba dang wan ka la mih dang shen .
U Finance Secretary u Rajiv Kumar u la ong ba 34 tylli ki PSU pdeng ki la dep ban pynlut haduh T.48, 077 klur haduh u Naiwieng bad ki don ka jingpynlut kaba bniah sa T.50, 159 klur haduh u Naiwieng 2019 .
Man la ka sngi ngi hap ban ialeh .
U la bynrap ba dei na Kolkata ba la bthah ia ka thma bad ia ka jingktah jong ka thma la sngew da ka nongbah kham bun ban ia kiwei pat .
Ki kynthei ki la pdiang ia kiba iap jong ki na ka jingmihpat : bad kiwei pat la pynshitom bein , kim shym la pdiang ia ka jingpyllait . ba kin ioh ka jingmihpat kaba kham bha :
" " " Ka Elaka Tumakuru ka don shiphew tylli ki Taluka , shiphew tylli ki Assembly Constituency bad ia ka Elaka la iasam hapdeng lai tylli ki Parliamentary Constituency " " " .
Ki lehnoh bad ki pulit ki iakynduh ia ka jingialeh bad u nongialam lehnoh u mynsaw bad shah kem .
Ha ka por jong ka Pakistan bad Bangladesh bun ki phlim khubor kiba kum kine la pynmih da ka tnad phlim bad ki lad pathai khubor jong ka sorkar .
Ka don palat ia kawei ka jingpynlong kyllum kaba lah ban long .
Ka jingkhein kaba duna tam pyrshah : 33 da ka Leicestershire ha Ebbw Vale , 1965 .
Ka longïing ka la leit sha ka ïingbishar jong ka thaiñ , hadien kata la pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ki nongshah pynïap .
" Kito ki sngi kiba la phriang ha ka por ki la ialam sha ka climax " " ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh " " ".
U la ban jur ba ki jingpynkylla ha ka bording ba la tyrwa ki long ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpyndonkam bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka tnad bording .
Ka synshar paidbah kam lah ban jop khlem ka jingkynthoh kaba tei .
Katba ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakhih jong ka sngi palei , ka sorkar India ka la lehkai ia kane bad ka la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka XR ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam kaba la tyrwa da ka Apple ha ka jingpynmih jong ka mynta .
U la ong ba ka jingkhynra ka la bteng haduh palat lai kynta .
Ka tiar ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Katto katne ki nongthoh histori ki la ai jingmut ba ki briew jong ka Aryavarta , kim shym la tip shaphang ki jaka kiba shabar ki jaka jong ki bad bunsien ki ju peit bein ia ki briew jong kita ki bynta .
Kumno ki jingiathuhkhana na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki shakri ba iaineh jong U Blei ki lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ? Ki Jingthoh Bakhuid ki dap da ki jingiathuhkhana shaphang kito kiba don ka jingngeit .
Nga lah ban iohi ia ka hapoh jong ka !
Ia ka kynhun yn phiah ha ki ar kynhun .
Ki dor ba la kdew haneng kin long kumjuh na ka bynta baroh ki jingjngai hapoh kawei pa kawei ka slab jingjngai .
Ka kynhun ngap kaba khlain bad kaba koit ba khiah ka lah ban don hapdeng 50 000 bad 60 000 tylli ki ngap hynrei ki lah ban don haduh 80 000 tylli ha kawei ka thliew ngap .
Nga donkam ar lai taiew ban pynbeit ia ki jingeh jong ka mashin .
Ka jingialang ka la pdiang ruh ia ka rai kaba kynnoh ia ki katto katne ki seng ba ki pyrshang ban pynmih ia ka jingbym shaniah hapdeng ki paralok jong ka UPA bad ban pynpra ia ka jingiateh lok .
Ki la wan shisha ban shakri , ym ban shah shakri . Ki la sngewtynnat bad sngewbha haduh katta katta ba nga ruh nga la hap ban pyrshang ia ka .
Hadien katto katne bnai , u trai pharmacy u la wan sha iing jong ka bad u la tyrwa kam ia ka da kano kano ka por trei kaba ka kwah .
U Sadhvi u la kynnoh ba ka jingshah thombor ha ka ïing jong u Champions ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba la thmu lypa .
U Assistant Commissioner Javaregowda u la leit jngoh ia katei ka jaka bad kren bad ki nongiakhih .
Ka jingtei ia ka kynroh Berlin .
Ka iew ka plie wat na ka bynta ki tiar iada ri , ki kam jngohkai pyrthei , ki kam pdiang sngewbha bad ki tiar sumar .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ka BJP kaba la jop 56 tylli na ki 72 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon 2014 .
Ha kawei ka janmiet , nga la iakynduh ia ka kmie jong uwei na ki paralok klas jong nga .
Hynrei baroh kine ki jaka ki long kiba rit bha .
Nga la tip shimet ia ka Indira Gandhi .
Leit sha ka jaka lehkai .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ia ka Varga .
Baroh kan long kaba bha , lada phi ngeit ha ka .
Lada ioh ia ka jingbit kaba donkam , ka kam ba la pynrem mynta kan long ka kam runar .
Na ka bynta kata to ngin shim ba Ngi don biang ia ka bor pynmih DC kaba jrong shunt kaba la lum lang kaba bud bad ka jingkhein kaba bud 3 . 3 kilowatt, 110 volt, 4 pole, 1500 RPM.
Kane ka dei ka dak jong ka jingshaniah jong ngi iwei ia iwei pat .
Mynta u dang shah sumar ha ka iing sah shimet jong u .
Ynda u khun jong ki kmie kiba duk kiba la iap lok un ioh ia ka shithi thung kam te kan sa sngewhun ba kane ka la long kaba lah .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynkylla ia ka ain jong ka Homoeopathy Central Council Act 1973 .
Ki riew shemphang ki kyrmen ba kine ki jinglong jingman kin pynduna ia ka dor jong ki marbam ha ki bnai ban wan .
Ki masi ki bam ia ka polythene kaba pynlong ia ki ban iap .
Kumta ngi lah ban shna ia uno uno u syntiew , u hati ne kano kano ka dur mosaic da ka kot rong lada ngi kwah .
Ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing bad u kpa jong u u nonghikai skul .
12 ngut ki MLA jong ka Telangana Congress ban iasoh bad ka TRS , pan jingiasoh bad ka Congress Legislature Party .
Ha ka lad kaba pher , ngan kyrpad ia ka burom jong phi ban ai jamin trim .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat donkam ban pynkylla .
" " " Ki paidbah ka ri India ki don ryngkat bad u Modi " " ong u Myntri kam Parliamentary Affairs u Ananth Kumar ha Lok Sabha "
Peit ia ka jingpynbna jong u Joker hangne ​​.
Hooid , ka long kumba ka jingkhynñiuh jumai kaba ngi la mad hangne ​​ha Los Angeles ka la pynjulor shibun haduh ban da poi ha San Francisco .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba kyrshan ïa u Modi .
Phi tip ban peit iano iano ruh ha ka Tube , hynrei nga tharai u la iohi ia nga .
Wat u Ajay Devgn ruh u la shah pynrung ban ak kum ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ki shniuh kiba ki kynthei jong ka Hiroshima haba ki khie mynstep kin lap ba ki la hap noh .
Ki projek kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ka jingpynroi ia ka Sandhya Ghat , ka jaka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ka Ram Shain , ka veerasan bad ka Sita kund , ka jingshai na ka sngi , ki dak pynieng kali bad kiwei kiwei . ha Shringverpur
U ju dei ban bat ia kaei kaei .
Ka la ngam jyllop ha ki sngi .
Bun ki jait jingpang kiba iai bteng ban buh jingma ia ka imlang sahlang , ki iai bteng ban jia .
Ka jinghikai ka long kaba shai . Shisien ba la kren , ym lah ban ioh biang ia ki kyntien , bad ka lah ban long kaba ym lah ban pynphai biang ia ka jingsngewsih kaba ki pynlong .
Ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Malta bad ka don ha ka jingpeit beit ia ka nongbah Valletta ba la ker da ki kynroh .
Ia kine ki jingeh ym lah ban pynbeit lyngba ka bor jong ki tiar ialeh .
Ka Ala Vaikunthapuramulo ka don ïa u Allu Arjun bad ka Pooja Hegde kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh.
Mynta ka RCB ka la hap 3 wiket na ka bynta 124 .
5 Nalor kata , ka Baibl ka long ka kot kaba don ka jingstad kaba khlem da lah ban ianujor .
Nga kyrpad ia ki briew ban thep ia ka vote jong ki .
Yn ai khublei ia ki Principal kiba la shakri ia ka jaka pule bad ia ki nonghikai kiba dang shakri ia ka skul ha kane ka sngi .
Kham mynshwa , ka Centre ka la pynbor ïa ki social media bad ki apps ba phah khubor ban pynbeit ïa ki kyndon katkum ka jingdonkam ban ïakhun ïa ka jingma jong ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ka platform jong ka .
Ka kynhun ki sim kiba her halor kawei ka rud duriaw hajan ka duriaw .
Ha ka ' Kam jong u Paul bad ka Thekla , ' . . .
Wat la u riewspah hynrei u la im ka jingim kaba dap da ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kane ka mut ba ka jingduna bording ha ka ri baroh kawei ka long 2 hajar megawatt .
Ka jingtrei kaba 16 kynta ha ka shi taiew ne palat ?
Ngi la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad ngin sa kem shen ia ki .
Pyrshah ki kynthei ban plie ia ki dukan wine ha Vishakhapatnam
Ka mala kaba nyngkong kaba iaryngkat bad ka surok ka don ar tylli ki kamra kiba heh , kiba la pyndonkam kum ka kamra shet bad kamra bam .
Hapoh ka jingialam jong u , ka England ka la jop arsien ia ki jingialehkai Ashes bad ka la ioh ruh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai Test .
Kane ka jingleh ka wan hadien ba la pynmih ia ka video .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka Twitter , ha kaba don kiba pynrem ia ka jingshah pyniap jong u angel nongap jong ki nongsynshar Saudi .
Ka jingïakynad hapdeng ki shipai Iraq bad ka IS ka dang ïai bteng ha kylleng ka Iraq
Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Secretary u Mohammad Sartaj Madni .
" Ngi la ialeh ha ka elekshon ba la dep bad ki bad nga don ka jingkyrmen ba ngin iakhun lang ha kane ka elekshon " " la ong u Ravi Shankar Prasad .
Kam dei ka jinglong jemnud khlem sniehdoh , ka jingsngewtynnat kaba kynja mynsiem , ka jinglong sngap jar kaba khlem leh ei ei . Ka long ka bor kaba don hapoh ka jingpyniaid .
Lada phi kwah ban thied ia ki share bad bat ia kajuh , phi donkam ban don ia ka demat account .
Ka don ka metrik ban thew ia ka .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka bos ka dang leit sha Jammu na Rajouri .
Ngam lah ban sngewsih ba u khun jong nga um shym la iap .
" Ki briew ki leit jingleit na ka bynta ka kam ." " "
Ym don ka jingtreikam kaba lah ban ngeit ne ka nongrim science jong kano kano na kine ki rukom sumar .
Lehse ka phlim lyngkot ne kaei kaei ?
Ki pulit jong ka Allentown ki la pynmih ia ka jingpynbna ha ka miet jong ka Sngi U Blei ba ki dang tohkit ia katei ka jingiadei bad ki dang bishar bniah ia kiwei pat ki video .
U Paul hangne ​​u kren shaphang ki jingeh shimet hapdeng ki Khristan kum ka jingiakren khlem da pyrkhat . Ki dei ban ialeh ban pynbeit ia kine ki jingeh da kaba map iwei ia iwei pat .
Hapdeng ka BJP bad ka TMC ha Bengal ka don ka jingïakhun pyrshah .
Hynrei ka lynti jong nga ka la chalk .
Ki la pyniaid bha ia ka jingeh .
Nga la sngewbha shibun ia ka sngi .
U don 14 tylli ki stock ha ka kot jong u , na kine phra tylli ki dei kiba la die palat ia ka dor ba la buh .
Ka jingkylli ka long hato ka Russia kan lah ne em ban tei ia ka jingiateh lok kaba shisha bad ka Ri .
Hadien ba la shah beh na ka ïing jong ka Bigg Boss 14 , u nongialehkai Vikas Gupta u la leit sha ki social media bad pynmih ia ka video kaba pynsngewsih .
La ai burom ia u da kaba plie ia ki katto katne ki skul na ka bynta ki khynnah kiba duk ha ki jaka riewlum bad ki jaka ba jngai jong ka Mayurbhanj bad Balasore jong ka jylla .
Ka jingkhein ka long 204 ngut ha ka sngi palei .
Ka jinghiar um kaba kyrkieh , 600 mph .
Ka wah Delaware ka dei ka wah bah ha ki rud duriaw Atlantic jong ka ri America .
Ka Mary Kom kan iakhun ia ka ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth kaba nyngkong eh jong ka !
Kane ka jingiatylli ka lah ban pynrem ia ki bor , kiba iadon bynta ha ka jingthmu ban pynmih ia ka jingiapher bad jingialeh ha ka imlang sahlang .
" Tang kumba 1, 700 ngut ki nongpang ki dei na shabar Delhi bad kiwei pat ki dei na Delhi " " u la ong .
U Ashok u heh pulit jong ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar u la shah pynkit mar mar sha ka ktem liengsuiñ ha ka 2 tarik u Nailar ryngkat bad jan 80 ngut ki pulit na ka distrik jong u .
Ka jinglong jong ka ophis kan long kaba bha .
Ha ka snem 1971 nga bad ka tnga jong nga ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongpynbna kot na Rarotonga ngi la leit sha ka dulir Aitutaki kaba pawnam na ka bynta ka pung kaba itynnad jong ka .
Ki jingma kiba la jer kyrteng ki donkam ia ka daw ba shisha jong ka jingduh ban thoh ha ka policy na ka bynta ka jingpynbiang ia ka insurance .
Naei u shim ia kata ?
Ka Congress kam shym la shim thikna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang watla ka kyrshan ia ka .
Katto katne ki jingialeh kiba slem bha ki shah ktah ha ki briew bad ki seng kiba nabar .
Hapdeng ki khlur ka don ka pdeng jong ki khlur , ka jaka jong ki mar kiba rit .
Ar tylli ki jingmut ki la mih ha ka jingialang .
U Khalillulah u la ong ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modis ki pynskhem tang ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka bynta kaba sniew jong ka India pyrshah ia ka jylla marjan kaba synshar hi.
Ym shym la don kano kano ka jingkyrpad na u Sachin Tendulkar na ka bynta ka madan jong ka IIT ban pyniaid ia ka Cricket Academy lane kano kano ka jingbthah na ka tnad HRD ban ai ia kajuh , la ong ka khubor .
Ka Karolis Skinkys , ka sporting director jong ka Kerala Blasters FC ka la ai khublei ïa u Vicuna halor ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong u ha kane ka klob .
Ka dorbar ba pura jong ka Congress : U Manmohan Singh u la kynthoh ruh ia ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar u Modi ia ki mat ha Jammu and Kashmir bad u la ong ba ka suinbneng ka nang sniew man la ka sngi .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia uwei u briew , uba don jingiadei bad katei ka case .
Ka jingkhlad noh jong u Nandamuri Harikrishna : U Nagarjuna , u Ram Charan ki la kyndit bynriew ia ka jingkhlad ba kyndit jong u , ai burom ia u .
" " " U Donald Trump u la pynkheiñ tyngeh ïa ka Riti Synshar naduh ka sngi ba u la shah pynsmai ha ka kam President ,” la kdew ha ka website jong kane ka jingïalang .
Kiba bun na kine ki jingpynbha ki long katkum ka jingmut jong ki bynta jong ka jingiadei kiba pyni ia ki bynta kiba kham rit jong ka jingiadei kaba khang .
Ka jingpynbha ia ka jingpyniaid bad jingpyniadei ia ki kam jingkhein jingdiah
Ha ka step jong ka 18 tarik u Naitung , ki samla pule ki la ia lum ha khyrdop jong ka skulbah Chonnam , kum ka jingpyrshah ia ka jingkhang jong ka .
Ka team jong ngi ka long kaba khraw .
Sdang ban tei ia ka iing sah jingkynmaw
Ka India ka lah ban pyniaid ia kata ka jingiadei .
U la kohnguh ïa U Jehobah wat hapdeng ki jingpyrshah bad ki jingeh . Dei na kata ka daw ba U Jehobah u la bishar ia u kum uba hok .
Kawei ka surok sor ka don katto katne ki stop light bad ki kali .
Ki pulit ki la rah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kam ba u la shah rem ha ka konstitwensi jong ka Amethi .
U la ong ba ka NHRC ka dei ka bynta ba kongsan ha ka jingtei ia ki tnat treikam jong ka ri .
Kane kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ha kine ki kper bad kine ki tyllong um , .
Peit ia ka video 02 : 09 Peit ia ka video .
Ngam don ka jingjied shimet mano ban hap ban leh ia ka bynta .
Ki nongshna kali ki lah ban shah dain kuna Rs 100 cr namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jingiada
Ki briew ki lah ban phong ia ki gag namar ki daw bapher bapher .
Hadien kata ka kmie ka la iohi ba u Irfan u sngew shngain ha ka jingbun briew jong ka jingkhawai shongkurim hynrei u Sabah u sngew shngain .
Ka Priyanka Gandhi Vadra : Nga la khanglad ia ki khynnah ban kren ia ki kyntien kiba nga pyrkhat ba kim long kiba dei shaphang u PM .
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
U coach ka New Zealand u Gary Stead
SM : Hato phi tharai ba ngin sa sngew lyngngoh hapoh ka jingktah jong kane ka jingleh palat bha ia ki 50 sngi ba la kular ?
Kumta ka jingpynkhuid ia ka mynsiem ka shong ha ka jingpynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong kyntang .
Ka Congress ka la jop 83 ngut katba ka NCP ka la jop 59 ngut .
" " " Ha u snem ba la dep , kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 47 percent " " " " u la ong " " " "
Ka jaitbynriew ha ka jingma , dei na kata ka daw ba nga wan sha ka sain pyrthei : Priyanka Gandhi .
KA RUKOM JINGPYNBNA JONG KA RI KA LA KHIA DA KI JINGDAWA ÏA KA JINGBUN BAD KA JINGBHA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 12 . 2012
Ka index jong ka dollar , kaba thew ia ka jingkhlain jong ki pisa rong saw pyrshah ia ka basket jong ki hynriew tylli ki pisa , ka la kiew da 0 . 02 na ka shispah sha ka 98 . 31 .
Ki don kiwei pat ki plan ruh .
U ngeit ba baroh ki jingleh jong u briew ki long kiba la pynlong da kawei ka kam : ka jingkwah brai .
" " " Nga tip ba nga lah ban leh kham bha shibun ."
U nongshah thombor u la shah thombor da ki katto katne ki tiar kiba jem .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii mawkordor .
U Flynn u la aplai ban pynthymmai ia ka jingbit jingbit jong u na ka bynta san snem .
Hynrei u Malik um shym la don hangta .
Im tip ia ka kaiphod .
Yn shna ia ka jaka ri Kamdhenu ha Agar , u la bynrap .
Nokia 3 . 4 kaba la ai kyrteng code kum ka Doctor Strange la iathuh ba yn sa pynmih ha India ha u bnai ban wan .
Nga dang pyntbit bha bad u coach shimet jong nga ha iing .
Kine ki kynhun kin hap ruh ban ai jingtip ia ki jingthep pisa ha ka por ba la lum lang haduh T.12 . 50 lak ne palat , ha kawei ne bun ki account ba mynta jong u briew .
La register case ha thanat jong ka Kota halor kane .
Kane ka jinglong ka la nang paw ha kine ki por ba dang shen .
La thaw ar tylli ki komiti kiba ha khlieh duh , da kaba kyrmen ba kane ka komiti kan ai lynti kaba shai sha ka jingtreikam kaba hadien .
U Job u long uba pdiang sngewbha . Wat la ngim lah ban long kiba riewspah hynrei ngi lah ban bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka CBI ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong ban tohkit ia kine ki jingkynnoh bad ka dang wad bniah ia ka bynta ba la kynnoh jong u Sisodia bad kiwei kiwei .
U Gareth u dei u nongialehkai ka Real Madrid .
" " " Nga la leit jngoh ia ka site katto katne sien , " " u ong . "
Dei ban buh ia ki lad jingiada .
Ia ki bos kit nongleit nongwan yn pyniaid da ki kali paidbah bad yn ai jingbit ia ki samla bym don kam don jam .
Ki khynnah kynthei ki kha tang ban sah ha iing bad ban wanrah burom ia ka iing ka sem da kaba bud ia ki riti dustur hynrei u Qandeel um pat ju leh kumta .
U Lat ka jylla u Ramesh Bais u la pynsmai ia ka kam ha Raj Bhavan barim ha Agartala .
Ha ka sngi kaba ar , ka jingleit jingwan jong ka nongbah ka la sdang ban sdang .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Ishan Kumar u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Umesh Ramashankar Pandey uba shong ba sah ha Charkop .
" Kumta ngan ym ong satia em ban trei ia ka projek kaba sngewtynnad bad ka Neha " " .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk kaba la iehnoh da ki nongleh kam sniew .
Ka jingkhein bad jingpynbna ia ka jingialehkai kriket jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ia ka RCB : Kumba ka la jia
U CEO jong ka Apple, u Tim Cook, u sam ia ka dur ba phylla ba la shim da u nongshim dur na India
Nalor kata , ki la don shibun ki jingshlei um bad ki jingbthei jong ki lyoh ha kine ki khyndiat snem ba la dep kiba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ki nongthaw jingrwai Usha Khanna , Bappi Lahiri , Anu Malik bad ki nongrwai playback ki Alka Yagnik bad Udit Narayan ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Lata Mangeshkar da ka sorkar Madhya Pradesh .
Ka jaka bad ka sawdong sawkun ha kaba la kha ia u ka long ka dur kaba don ka jingitynnad kaba kyrpang .
U Vivek Oberoi u kyntait ban pan map na ka bynta ka jingpynbyrngia kaba la pynkulmar ia ka exit poll meme kaba la pynkulmar ia ka Aishwarya Rai.
Haba u kylli ia ka , ka bluff ba ka la wan ha ka interview bad ka hap ban sah hangta shi miet .
Ym pat lah ban tip haduh katno ka jingkhynñiuh jumai ka la saphriang .
Ka Realme C1 kan sdang ban die naduh ka por 12PM ha ka 11 tarik u Lber ha Flipkart .
" " " Phi lah ban long kaba sngewkhia . " " "
Ka Dushyant ka la iakhun na Uchana Kalan ha u snem 2014 ruh hynrei ka la shah rem noh ha ka BJP ka Prem Lata , ka tnga jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh , da ka jingiapher kaba 7 480 vote .
Hynrei ha kashari u Bakhtiar Alam Rony u la kyntait bad kyntait ban ai kano kano ka jingphla pop .
Ka University bad ki ktien nongwei kaba la tip kum ka EFLU ka dei ka skulbah na ka bynta ki ktien phareng bad ki ktien nongwei kaba don ha Hyderabad , India .
Nion hangne ​​ban peit ia ki khusnam jong ka NSA .
Ka cartoon ka pyni ba ka jinglong jingman jong ka jingshun , ki khubor lamler bad ka jingkulmar ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump .
Wat la ki kham rem dor hynrei ki la treikam bha na ka bynta ki katto katne .
HOSHIARPUR : Ki don haduh 39 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang dengue ha kane ka District mynta u snem .
Kane ka la long ka mishon kaba jylliew bha , kaba la pynlong ha ka jingstet kaba khraw haduh katta katta bad ka jinglong kaba thikna kaba phylla .
Ka jinglut jingsep jong ka projek DFC jong ka thain Mihngi bad Sepngi mynta ka long Rs . 95 , 836 klur , kynthup ia ka jinglut ha ka jaka .
Ka jingiap ha ki case ha ka jylla ka long 2 . 57 na ka shispah .
Ka jingtei kan wan ha ka dor kaba T. 5 . 25 klur tyngka .
Okay, ki nongñiah kali, hangne ​​ka don ka jingïateh.
Ka Hiroshima ka kynmaw burom ia ka jingdap 69 snem jong ka jingbthei bom atom.
Ka liang pynngat ka la kyrpad ban pynshitom kaba heh tam ia u nongshah kynnoh .
Kam kwah ban shongkurim ia nga
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka jingialang jong ki nongbishar jong ka pyrthei ha Delhi mynta ka sngi .
" " " Ha kajuh ka por , ki sorkar kiba hadien ki la kyrshan ia ki nongiatreilang jong ki nongleh kam sniew thma shipai Pakistan na ka bynta ka jingkwah bor ." " "
Ki jinglong ki long kiba eh . bun spah ngut ki nongsah phatok ki la iap na ka jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh , jingpang bam , jingpang jyrhoh , bad jingpang sniehdoh .
La synran lang ia u da ka Dina Powell kaba dei ka nongai jingmut ba iadei bad ka jingiada ri bad u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka Middle East , u Jason Greenblatt .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka India kam dei kaba lait na kane ka jinglong .
Ka kyrshan ia kano kano ka Android 5 . 0 ka tiar .
Nalor kata , ka channel ka pynmih man la u snem ia ki bynta jong ka YouTube Rewind .
Ka iarap ruh ia ki khniang jingpang kiba koit ba khiah ban roi ha ka kpoh jong phi kaba pynbha ia ka rukom bam .
" " " Ngi dang kyntiew ia ki jinghikai online mynta bad ngi dang pyniadei bad ki khynnah skul lyngba ka WhatsApp bad ka YouTube channel jong ngi ' ' , la ong u Mishra . "
Ka la long ruh kaba thiang bha .
Ka pung ka dei ruh ka jaka sah jong ki 14 jait ki mrad khlaw .
Ka rukom thmu ha kawei pa kawei ka shnong kan long ka jingïashim bynta lang kaba la pynïaid da u Nongsynshar District .
Kan ktah jur ia ka ain bad ka suk ka sain , ka sorkar ka la pyrkhat .
Ka kot ka don ha ka miej .
Ka bynta jong ka ha ka phlim ka la pynjop ruh ia ka ia ka Volpi Cup kum ka nongak ba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Venice.
Nalor kiwei pat la don lang u president ka Ganjam district u Kanhu Charan Pati bad u president ka Mandal u Pradeep Padhi .
Ka jingpang snam : Ka jingpang snam ka ju kiew ha ki briew kiba heh palat ka met .
La bud sa ka Andhra Pradesh , Karnataka , Delhi , Uttar Pradesh bad Bihar .
Kham mynshwa la shah ban bei tyngka haduh 49 percent ha ki bank jong ki riew shimet .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 15 tarik u Risaw , yn leh ia ka scrutiny ha ka 17 tarik u Risaw bad lah ban weng kyrteng haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ki jingpyniasoh surok bad ki jingker um ki la shah pynjulor .
Ngi ieit ban leit jingleit bad ban pynngam ia lade ha ki kolshor bapher bapher !
U phah ia kine ki liengsuin sha ki barel kim lah ban leh ia ka .
Nga kular ia phi , ngan sa wad ia phi ki rangbah shuh shuh ki case ban pynbeit .
Lait na u Salman Khan kum u Chulbul Pandey , ka phlim Dabangg 3 ka don ruh ka Sonakshi Sinha , u Arbaaz Khan , u Pramod Khanna , u Saiee Manjrekar bad u Kiccha Sudeep .
Ki phareng ki ialeh pyrshah ha ka pyrthei baroh kawei bad ha ka jingiaid jong kane ka jingialeh ki la mad ia ka jingshah rem hadien ka jingshah rem ha kiba bun ki liang .
" " " Ka long ka burom kaba phylla ."
Ka jingialehkai ka ju sdang ha ka por 11baje mynstep bad ka iaid haduh ka por 5baje mynstep .
Ngan shong hangne ​​baroh shi miet namar lada kine ki kynthei ki lah , nga ruh nga lah .
Kane kam dei tang katto katne ki jingkylli theology kiba rit paid .
Ki balut bym pat shet ki duna bha ban die ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ka dei ka jingleit kaba suk .
Hynrei ym shym la leh ei ei , u la ong ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ka kynhun ki pulit kiba shong kulai kiba ieng ha khmat u paidbah .
U Thyagarja Swami , u Shama Shastri , u Bharata Ratna M S Subbu Lakshmi bad u Pandit Bhimsen Joshi , u D K Pattamal bad u Mangalampalli Balamurali Krishna ban jer kyrteng katto katne ngut ki kynrad kiba khraw .
La register ia ka FIR katkum ki kyndon jong ka jingshah lehbein bad ka ain POCSO pyrshah ia ki .
Bad nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki stad saian jong ngi kiba ki jingjop jong ki ki la pynmih ia ka jingsngew sarong jong ka jaitbynriew ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka dor jong ki syiar broiler ka la hiar da 10 percent ha baroh ki jait dohkha la ong u Balram Yadav , managing director ka Godrej Agrovet .
U la wad baroh shisngi ia ka shithi .
Ia ka jingmane ia ka Shitala la pynlong da ki Brahmin bad ki pujari .
U nongbishar u la hukum ban set phatok ia baroh arngut ki nongshah kynnoh haduh ka 16 tarik u February .
Ka jingkiew ha ka suinbneng .
Ka jingshisha ba ki 8 ' s hangta .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingshna map bad jingithuh ia ki jaka um ha kylleng ka ri .
Ka party kaba ioh bun ki vote ka thaw ia ka sorkar .
Ka lieng kaba don 10 ngut ki nongtrei kam shym la don umphniang , um bad jingbam ban poi sha ka kad lieng Kolachel ha Tamilnadu bad la lap ba ka la sahkut ha rud Kochi .
Ka ICC Test Rankings : U Steve Smith u la iaid lait ia u Virat Kohli ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Pat Cummins u la pynskhem ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba shngain bha ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sony ka dang pyrkhat ia ki katto katne ki rukom iateh kular , kynthup ia ka jingthew ia ka kompeni lane ka jingpyniasoh ia la ka jong ka kam ha India bad ki lad pynbyrngia jong ka Network18s , la ong uwei na ki briew .
Mynta la kumno kumno kawei ka paw shai ba ka phlim jong ngi kam dei ka copy !
Ka khlem don khun na ka jingshongkurim .
Hajan kine ki kam baroh kiba iadei bad ka jingtreikam jong ki kor sumar .
Ka India ka pdiang sngewbha ia kano kano ka projek kaba kynthup lang , kaba neh bad kaba shai .
" " " Ki jingtei jong ngi na ka bynta ki jingialehkai ki la long kiba la pynkhreh ."
Ka Jingkhlad noh Lars : Hynrei ngi la sngewtynnad haduh katta katta ha ki kam ba kyrpang jong ngi haduh ba ngi la nang duna ka jingpynlut por iwei ia iwei pat .
Hynrei ki mar ki mata paidbah kim shym la shah pynjulor hangta , u la kam .
U Jehobah u la shim khia ïa ka jinglong jong ki Khun jong u bad u la pynpaw ïa ka jingmynjur jong U .
Ka sienjam kaba 5 : Peit ia ka admit card bad buh ia ka kopi ba la shna da kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka lah ban iarap ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Dei ka thma elekshon jong ka UP kaba pynlong ia ka jingkhihwin jong ka thma ri .
Uwei u dei ban husiar bha ia kino ki CPP ba la pyndonkam .
Kawei pat ka jingpeit ia ka video :
" " " Yn wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ."
" U Putin u la khot ia u Trump u briew uba stad bad uba don sap bha " " "
Lyngba kane ka society u la trei na ka bynta ka jingnang jingstad bad jingpynroi ia ka sap ka phong jong ki samla ha shnong .
Lada u rem ki lah ban ai biang ia u , lada u pass ki hap ban bat ia u .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress .
Kane ka dei kawei , nga lah ban sngew ia ka .
Ïa kine ki mukotduma paidbah la mudui da u MLA ka TMC u Mahua Moitra bad lai ngut ki nongïasaid aiñ ka Supreme Court ka Shreya Singhal , u Amit Sahni bad u ML Sharma .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u Jasvinder Singh , u Sarvjeet Kaur , u Mandeep Singh bad u Hardeep Singh .
La ka long da ki kmie ki kpa jong phi ne kiwei pat ki nongsumar .
Ki pulit ki la rung beit shapoh ka kali rel bad ki la shim ia utei u briew hadien ba ka rel kaba kit kumba 880 ngut ki nongleit nongwan ka la sangeh kyrkieh ha steshon Odawara .
Mynta ka Lander ka don ha ka orbit kaba 35 km X 101 km .
U la shah pynbor ban leh ia ka jingpule kaba jur ia ka Latin na ka bynta ban ioh rung .
Ka kot khubor New Scientist ka la ong : Ka um ka long ka um kaba la tip bha ha ka Pyrthei , hynrei ka long ruh kawei na ki um kaba phylla tam .
Ha u bnai Naitung 2005 la rai ban sdang ia ka jingtei .
U la pynkynmaw ia ki khynnah skul ba kin sngewnguh ia ki Nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ngam kwah ban jer kyrteng iano iano ha kane ka kyrdan .
" Ka CPCB ka ong : " " Ka jingshah ha kum kane ka lyer ha ka por kaba jrong ka lah ban pynmih ia ka jingpang pynhiar mynsiem . "
Ka Mahasweta Devi , 90 snem ka rta , ka sur kaba khlem sangeh pyrshah ia ka jingbymhok , ka jingpynshitom bein bad ka jingleh thok sain pyrthei , ka la sngap jar mynta ka sngi .
La thung ia u kum u Director General jong ki shipai iada khappud ka Bangladesh ha ka 11 tarik Naiwieng 2011 .
Ha kaba kut ki la shna ia ka lynti shna um kaba heh bha kaba tap ia ka rud duriaw bad ki polder , kumta ki la iada ia ka khyndew na ka jingshah hiar thma shuh shuh ha ka duriaw .
Ngi kwah ban shna ia ka jingtip jong ki 50 ngut ki nongialehkai .
Ki nongthaw polisi kim sngewthuh ia kane .
U la dawa ban kem ia kiba donkti .
U la ong ba kan don ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka jylla .
Ka jingktah jong kum kane ka jingpyrkhat briew ka lah ban long ka jingpynhiar dor ia ki kot Baibl tang ha ka histori ne ban niew ia ki kum kiba pynpaw ia ki rukom pyrkhat niam kiba la pynkylla dur .
Yn pynneh pynsah ia ka jinglong barim jong kine ki complex .
U la ong ba kumba 70 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba wan sha India man ka sngi lyngba ki kad liengsuiñ na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , ki dang shah peit bniah .
Ka UNESCO MGIEP ka dei ka jaka wad bniah jong ka UNESCO kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong kaba pynleit jingmut ha ki SDGs na ka bynta ban tei ïa ki imlang sahlang kiba suk bad kiba lah ban neh ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi iohi hangta ia ki samla shimet kiba lah ban pynlong ia lade kiba lah ban iarap , kumba u Timothi u la leh ? Da ka jingiarap bad jingpynshlur jong phi , ki lah ban long ki nongsdang , ki nongtrei Bethel , ki mishoneri ne ki nongpeitkai .
Nga la jan jaw ummat .
Balei ka China ka la pynrung ia ka Bhutan ha ka jingialeh jong ka bad ka India ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rijiju u la ong ba ka Fit India school rating system katkum ki katto katne ki kyndon kan kyntiew ia ka dur jong ki skul .
Ha katei ka jingjia ruh 5 ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " Kumta ki la leit noh da ka lieng sha ka jaka kaba marwei na ka bynta jong ki hi ."
Ka kyrdan ka kynthup ia : Ka jingpeit bniah ia ka jaka pathai khubor jong ki nongshong shnong mynta ban wad ia ki blog , ki podcast , bad ki vlog kiba pynleit jingmut ha ki mat jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba dang kiew .
Pyniakhlad ia ki jingkhang jong ka IM bad Chat
U la long u kongsan ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba la long ha New Delhi ha u snem 1986 .
Ki dak kti ki don ha kawei pat ka liang .
Ki riewstad wadbniah , ki riewstad , ki samla pule ki la don lang ha ka jingialang .
Nga shaniah ba phim shym la shah shitom namar kane ka daw ?
Ka jingthep vote ha Ïingdorbar Thawaiñ : Ka BJP ka la jied ïa u Sunny Deol na Gurdaspur
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kane ka jingpyrshang .
Lada ka vata dosha ka synshar ia ka jingkmen bad jingrkhie, ka pitta dosha ka synshar ia ki jingsngew kum ka jingbitar, ka jingtieng bad ka jingsngewshlur.
" Kane ka long kaba u nongpyniaid u iathuh shaphang kane ka phlim : " " Ka jingiathuhkhana jong ka ‘ Thozha ’ ka pher bak-ly-bak na ka jong ka ‘ Chennai 28 ’ .”
Ki nonglehkai kiba tbit ki sei ia ka pisa na ka lyer , ki pynkynriah ia ki pisa na kawei ka pla sha kawei pat , ki pynkylla ia ki snier sha ki sim , ki pynmih ia ki syntiew na ka jain kti kaba pynkhih bad kiwei kiwei .
Hynrei la weng noh ia ka da ki pulit .
" " " La pynbeit biang ia ka leit ka wan na Jammu sha Srinagar hynnin ka janmiet ."
Hato la kular ia ngi ia kum kane ka jinglaitluid ?
Ka nuksa ha kaba u A . la pyndonkam ia ka thaliana ban tip ia ki genes kiba donkti ha ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki bym dei ki nongshong shnong ka dei ka Blumeria graminis , ka daw jong ka jingpang sniehdoh jong ki phlang .
Kumba kiei kiei ki long mynta , uwei u shem ba ka don ka jinglong bymman kaba treikam ha Kashmir , kaba ha kaba kut kan pynduhjait ia ki jingpyrshang jong ngi baroh ha ka Khlaw Basuk .
Ka Mumbai ka la iathuh ba ki don 748ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang ha katei ka nongbah, ki la poi sha ka 11, 967ngut.
Arngut ki briew kiba nabar ki don ka bor jong ka AAP ha ka social media blits .
U la long u nongiasaid ain India uba nyngkong eh ban trei ha ka iingbishar ba ha Calcutta .
Namarkata haduh ar snem 1900 , 1901 nga la pynkhreh bun ki jingthoh bad ki jingpynkylla ktien ia ki bynta ba la jied na ki kot ba la buh ryntih ha ka ktien Sanskrit man ka por na ka bynta ka B . I . klass .
Ki nongshong slum ki iakynduh jingeh ha ka jingkhuid jingsuba , ka um dih kaba khuid , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
" U la leh kumta hadien ba la ai ia u ia ka " " pisa ba donbok " " da u nongpeitkai bad la pynhap ia u ha ka slip kaba ar ha ka por ba u dang 19 snem . "
Ka Australia ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Adelaide , hynrei ki nongwan jngohkai ki la ïakhun biang ban jop ïa ka Test kaba bud ha Melbourne .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Cuttack bad u la rung ha kawei ka Engineering College kaba u la hap ban iehnoh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong , Nga la iaid bha .
Ka RJD ka ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynduna ia ka jingiapher jingmut hapdeng ka Congress bad ka Left , khnang ban ym pyniakhlad ia ka kynhun pyrshah ' secular ' ia ka BJP .
La iohi ia ka Malaika Arora , ka Mira Rajput , ka Genelia D ’ Souza , u Hrithik Roshan , u Shanaya Kapoor , u Hrithik Roshan , u Siddharth Anand bad u Salman Khan ha Bandra , Mumbai .
U Bhaiyyu Maharaj u la shah pynshlur ban pyniap ialade .
Kaei kaei kaba la jah katba ka dang don ha lynti sha ka jaka ba ka leit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Ha kane ka sngi u Hazrat Ibrahim u la pynkhreh ban knia ia la u khun u Hazrat Ismail ban ai ia ka khubor ba dei ban long kiba la pynkhreh ban bud ia ka mon U Blei .
U la shakri ruh kum u General Officer ba dei peit ia ka 15 Corps ha Srinagar .
" " " Ngi dang thied ia ki tiar na kano kano ka jaka ba ngi lah hynrei ka don ka jingduna ha man la ki jaka ."
Baroh ki subscriber jong ka Grameenphone ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri .
Ar tylli ki rake ki la shah thang lut ha katei ka jingjia ding .
Ki don da ki phew ngut ki briew kiba la mynsaw bad ki phew ngut ki nongshah pynjulor ki bym lah ban poi sha hospital ne shano shano ruh .
U CM Uddhav Thackeray u la bthah ia u nongialam ka NCP u Ajit Pawar ban phah biang ia ki phra ngut ki nongsynshar jong ka Shiv Sena na Parner ha Ahmednagar district kiba la pyniasoh sha ka NCP .
Kaba kham shisha shuh shuh ka long ba ka niam kam lah satia ban jop ia ka ktien ne ka kolshor .
" Ka sorkar kam shimkhia bad kam kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh " " "
Ki la don ki jingkynthoh ba don ka jingbym ïahap jingmut hapdeng u Trump bad u Tillerson ha kine ki khyndiat sngi .
Haduh shibnai pura , ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki shah jingit , ki ai jingduwai bad ki leh ia ka jingpyniaid ialade .
Ka jingai jingshakri jingkyrshan na ka bynta ki jaka kha khun ba kyrpang ha ki ar tylli ki jaka sumar ha Chennai , ki jaka sumar ba siew ha ki jaka sumar ba heh jong ka sorkar , ka jaka sumar ba kyrpang ha ka nongbah Chennai .
10 tylli ki Hostel na ka bynta ki samla pule OBC ki la treikam mynta kynthup lai tylli ki Hostel ba thymmai ha ka distrik Purba Medinipur .
Ym dei ban shah pynim iano iano ruh .
Ngi wanrah nabar ia ka jingbun jong ki soh kiba ngi bam .
" 12 U Syiem Dabid u la rwai : " " Ngan iaid sawdong ia ka duwan jong me Ah Trai , ban pynlong ia ka jingainguh ban iohsngew da kaba pyrta jam . " " "
Haba kynthoh halor kane ka jingjia u Asaduddin Owaisi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ngam peit sha ka diang ne sha ka mon .
Ha ka step hadien ba la jop ia u lum uba kongsan , la buh ia ka duwan ha ka lyngkha .
Ki khlem jubab ia ki jingkylli jong nga .
la pynkylla dur da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Naduh ka juk nar ka la don ka jaka shong jaka sah kaba neh ha kata ka jaka .
Da kaba sngewthuh ba ka dei ka jingjia kaba donkam bha , u Purohit u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban thoh ia ki jingkynthoh jong u ha ka Kot jingai jingmut .
Kine ki tnad khlem artatien ki kyntait ia ka jingthoh jong ka US shaphang ka jingpynbthei bom kaba la pynduh khun ha ka sngi Krismas na ka bynta kaei kaba ka long : ki jingtip kiba bakla kiba la pynmih ban pynbiej ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah jong ka ri America .
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki paidbah .
Ka jingkylli ka long mano ban thaw ia ka sorkar ?
Ha ka snem 1891 la jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka Unio .
U Moorey u la shakri ruh kum u Nongsynshar jong ka Wolfson College jong ka skulbah .
Ka Supreme Court ka la ong da kaba tyngeh ba dei ban thaw ia ka Cauvery Management Board .
La kem ia u nongpyniap briew , u dang wad ia ki kjat .
" " " Mynta ka sngi ka la pyni haduh katno ka kriket Test ka lah ban long kaba eh ."
Ka Deputy Commissioner jong ki pulit ka Chaitra Teresa John ha ka taiew ba ladep ka la khynra ia ka ophis treikam jong ka CPM ha Thiruvananthpuram .
Bun ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej ki la iashim bynta shitrhem ha ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus la bun bnai .
14 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus Pak .
Kam long kaba suk hynrei kam dei ruh kaba ym lah ban long.
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
U la ong ba ka pdeng ka la mynjur ia 43 tylli ki projek kiba shongdor T.300 klur tyngka .
La ai kyrteng kum u ‘Master’ bad u khlur Kollywood u Vijay Sethupathi u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
bad kumno ki nam jong ki ki ioh jingthoh .
Ka ong : Ka jingpang tyrha ki shyieng , kaba mut ki shyieng kiba jylliew , ka dei ka jingeh kaba ju jia bad kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki kynthei hadien ba la kut ka por kha khun .
Kumta lah ban thoh ia ki kyndon thymmai .
Nangta u Moses u ong : ‘ Da kane phin sa tip ia uba U Trai u la jied .
Da ka jingthmu ban bteng ban pyntreikam ia ka skhim ban ai bording khlem jingsiew sha ki nongrep , ka pisa kaba long Rs . 295 klur la ai kum ka jingiarap sha ka bording bording jong ka Tamilnadu .
trai jong ka jaka theh umphniang ha Sector 25 , hangne ​​.
Da kaba khang ban dih kyiad ha ki dukan kyiad , ka jingpynbna ka la bynrap ba ym dei ban ieng lain palat ia ka san ngut ki nongthied ha khmat ki dukan ha ka shisien dih kyiad .
U . . . u dei u nongleh thok .
Pynduh noh ia kaba rim , pyndait ia kaba thymmai .
Ia ka iing pynkhuid la pyniaid da ka bank kaba pawnam ha ka nongbah .
Khun kynthei . Hato phin leit sha ka kamra jong phi ?
Ka 1 : 30 PTR na kawei ka skul ka jingdonkam jong ka Hok ban ioh jinghikai ka la pynlong ia ki skul ba don tang uwei bad arngut ki nonghikai kiba ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka long ha ka jingiadei bad u briew bad kam dei ha ka jingiadei bad ka kam runar kaba la pynngat ia u briew .
Nga tharai ba ki la don ha ka por kaba bha ha ki phlim .
Ka daw jong kane ka long ba ka jingaiti kaba jylliew bad ka jingsuk kaba janai ka la kylla long ka bynta jong ka jinglong jong u .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr Manmohan Singh kham mynshwa u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Islamabad ban long u kongsan ha katei ka jingialang .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la dep ban pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ki kam ak phlim jong ki ri sepngi .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingbthah ka long ki jingbei tyngka ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei kaba pynkylla dur ia kiba kynthup ia ka jingkhein jingdiah , ki jingtei ICT , ki jingpyntip telecom , bad ki jingtreikam jong ki satellite .
Ha kawei pat ka liang ki don palat 1 billion tylli ki mobile phone ha ka ri .
ka dei ban poi sha ki thong jong ngi .
Ki jingdonkam ba thymmai kin sdang ban mih ha ka taiew ban wan .
Kane kam dei ka lawei jong nga .
U Rohit Sharma u la wanrah ïa ka shiteng spah snem jong u ha ki 52 tylli ki bol .
2 Ki shithi jong u apostol Paul ki don shibun kiei kiei ban ong shaphang ka jinglaitluid .
Watla katta ruh ym pat don jingkular ba ka projek kan sa dep .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki nongialam ba rangbah ki la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei ka party ki dei ban trei shitom ban pynkhlain ia ka party .
Naduh kata ka por , nga la kylla long uba sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Ki myllung ki jied ia ki kyntien kiba bha tam .
Ki 6 ngut ki pulit pynlip ding ki la mynsaw ha kaba arngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Ka don ka lad ba ka kam jong phi kan ym lah ban treikam bha kumba phi khmih lynti .
Hukum ka International Court of Justice ban ai jingiada shipor ia ki Rohingya Myanmar
Ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri khlaw Arabia ki kynthup ia ka umphniang , ka lyer mariang , ki phosphate bad ki dewbilat .
Ka Realme 2 Pro ka dei ka phone kaba biang bha na ka bynta ka dor ba la pan .
Ar tylli kiwei pat ki projek ruh ki la shah pynslem .
Ki pulit ki la talasi ia ka kali bad ki la lap ia ka pisa kaba T.25 lak tyngka .
U Rex Singh u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong na Manipur ban shah jied ha ka kynhun ialehkai India
" U nongbishar Sanjeev Sachdeva haba u kyntait ia ka jingkyrpad jong u Naik , u la ong : " " Ka paw ba la shim khia mardor na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingsynshar , ka jinglong hok bad ka jingpynneh ia ka shongsuk shongsain paidbah . " " "
Ai jingmut sha ka Jylla West Bengal ban pynduh noh ryngkat bad ki jingpynkylla kiba biang .
Ka jingpeitngor ka ong ba ka jingbamsap kaba haduh klur tyngka la pynmih da ka bor synshar jong ka Congress ha katei ka bank .
iii Ka jingbymdon kaba kyllum jong ka rukom bishar da ka jury .
Na ka bynta ki nongieid jingrwai ha Gujarat , don katto katne ki khubor kiba sngewtynnad .
Ka kynhun ialehkai jong ka Jordan ruh ka la mad ia ka jingjop hadien ba ka la ioh ia ka jingkyrshan na u Zain .
Ka US ka la ong ia ka Pakistan ban leit bud ia kito ki lehnoh kiba wad bad teng teng ki shem ia ka jaka rieh ha ka ri bad ban pynduh ia ka ain ia baroh ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nakash Aziz bad ka Neeti Mohan .
Ha ka sngi kha jong u , da ki phew ngut ki nongkyrshan jong u ki la wan tuid sha ka iing sah jong u ban iohi ia u aktor ba ki ieit eh .
3 klur la mang ha ka mang tyngka .
Hadien kata ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la pynhap ia u .
Kalikavu : Ki bahaiing hasem jong u Aravind bad ka Rema ki arngut ki Maoist kiba la shah pyniap ha u Thunderbolt ha ka jingiakynduh ha Manjakkandi , kim pat lah ban pdiang ia kitei ki ar tylli ki met iap .
Ki jingthung dawai la niew kum ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ki dawai tynrai bad la pyndonkam ia ki da ki hajar snem ha ka rukom sumar pang .
La shim ia ki sienjam ban pynbeit bad pynbha ia ka jingtreikam jong kine ki karkhana lyngba ka jingai bor kaba kham bha , ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpynjari kaba pyrkhing ia ka jingkitkhlieh .
Kata ka long thik kumba nga la leh .
Lane hangno ka don ka iew bah ?
Hato ka Riti Synshar ka long tang ka kot jinghikai ?
Ia ka jaka la die ha ka dor kaba rit .
Balei kam dei ban jia ha ri India ?
Ia ki khubor jong ka jingiadei la pynthikna hadien da u Ranbir hi ha ka jingiakren bad ka GQ .
Ka jingsngewsih hadien ka jingiap , ngin ong .
U montri rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal ynne ka sngi Saitjain da ong u wa ka sorkar jylla ym em thmu ko wow khang chnong ha ka nongbah ka ri .
Wat ha ka por ba u dang samla ruh ka jingmut teng teng kan iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong u lada U Blei U don shisha ne ka dei tang ka jingmut .
Shwa ka snem 1947 ki kpa tymmen jong ngi ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri bad u Jinnah u dang thmu ban pynlong ia ka ri India kum ka ri Islam .
La iathuh ba la don ka jingjulor kaba jur ha kylleng ka ri , bad ka jingdon jong kiba mynsaw ka dang iai bteng ban kiew .
Ia kane ka phorm la khmih lynti ban pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u Nailur 2020.
Ka sorkar jylla kan ai 5 lak tyngka sha ki bahaïing jong kiba ïap .
Pyrshah u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ban rung u Pramod Muthalik sha ka BJP
" Nalor kata : " " Ym don mano mano ba lah ban pan . . . ia ki lieng na ka bynta ka jingpyndonkam jong u hi da kano kano ka daw . " " "
Ka khusnam jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka jingrwai ba bha tam ka dei ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ki jingrwai ha ka phlim Bangladesh .
Ka CBI kham mynshwa ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka kynthup ia ka iing sah jong u Manju ha Patna ha Begusarai bad ka la ioh ban kurup haduh 50 tylli ki tiar siat .
Ka Elaka Dungarpur ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U Virat Kohli bad u Sunil Chhetri ki la ia kynduh markhmat ha ka Instagram bad ki la iasam ia ki jingmut jong ki halor ki mat bapher bapher .
Kawei ka long ka jingthoh ba shisha kaba duna bha kaba lah ban ioh shaphang ka jingim jong u myllung bad kaba ar , ki jingpynkylla ba la don lypa jong ki dkhot jong u kim shym la leh hok ia ka jingthoh tynrai .
Ki shynrang ki ai katto katne ki jingai sngewbha bad da kata ka tamasa ka kut .
U la shim wai ruh ia ki nongtrei ba kongsan .
Ia kane ka jingialang la plie ha ka 24 tarik Lber 2017 da u Vaidya Rajesh Kotecha uba dei u Secretary ka tnad AYUSH .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba kynthup lang ia baroh : da kaba pynlong ia ka ioh ka kot jong ki briew jong ngi kynthup ia ka rukom treikam jong ki bank bad ka rukom pyniaid pisa 5 .
Katto katne ngut ki Myntri RD jong ka Jylla ki la pynpaw ïa la ki jingmut halor ki jingeh bad ka jingkular jong ki ban pynurlong ïa ka thong jong ka ïing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
U briew u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim
Ka sorkar TN kan rai lada ka Chennai kan ioh ban pynlong ia ka final jong ka IPL
Da kaba thikna , la khmih lynti shibun na ka .
Halor kane ka Deepika ka ong, Nga sngewkmen bad burom shibun eh ban thoh ia ka bynta jong ka Draupadi.
Lada u tip ia ka jubab um lah ban ong ba ka lah ban pynsniew ia ka jingim jong phi
Fly sha jrong bad ka jerk .
Ki jingkynnoh bamsap kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngin pyrshang ban jubab .
Ka jinglong magnet sawdong jong u wire uba kit ia ka bor ding ban thew ka pynkylla ia u magnet uba iaid .
Ki don kiwei pat ki system ha ka met ki bym dei ki system jong ki dkhot met .
U la ong , Namar ba phi la pynshoi ia nga , ngan pynlong ia ki ha ka lynti kaba beit jong Me .
Ka iaid haduh palat 6 500 sla .
Ka rel ka poi arsien shi taiew ha kawei pa kawei ka liang .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la ong ba uwei u JCO u la shah pyniap ha ka thain Nowshera .
U Abu Zafar u khun jong u Syiem Akbar II jong ka Delhi u dei u nongsynshar bakhatduh jong ka hima Mughal ba la seng da u Babur ha ka snem 1526 .
Ka kyrteng ka wan na ka khana pateng jong ki Grik : Ka Niobe ka khun jong u Tantalus .
To isynei ia nga Ah Trai . to pyrkhat ia ka jingjynjar jong nga kaba nga shah na kita kiba shun ia nga , me uba kyntiew ia nga na ki khyrdop ka jingiap : .
Ha kane ka kynti ki la leh ia ka kambah .
" " " U kpa u lah ban phaidien ia u khun , ki hynmen ki para ki lah ban long ki nongshun kiba pyniap briew hynrei ka jingieit jong ka kmie ka don ha ki jingjia baroh . " " "
Kane ka dei ka kot kaba ka sorkar India ka la ai ha ngi .
Ka jinglap ia ka jingkylla ka iarap ha ka jingai jingmut ia ki nongkit bad ka jingpeit bniah shwa ban kha khun .
Ia ki jingkylla la khmih lynti ba yn sa iohi ha u snem 2019 .
Ki la wan na ka bynta ka jingbishar shimet bad ki la wad por shuh shuh kaba ngim shym la ailad .
Kim ju bam ne dih
Ia ki jinghikai yn sa bud sa ka jingiakren .
Kane ka dei ka kolshor jong ngi , kane ka dei ka pateng jong ngi . Ngim dei ban ailad ia lade ban klet ia kane .
Haduh 161 ngut ki shynrang bad 31 ngut ki kynthei la kem na ka jinglehniam rave kaba la pynlong beain ha kawei ka iing rep ha Noida , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
La ka long ka jaka rep ne kawei pat ka projek kaba ngi dang pyrkhat , kumno ka lah ban ktah bad kumno ka lah ban iadei bad ki jingthaw ba im hangta .
La khmih lynti ba kane ka unit kan sdang treikam biang ha ka 21 tarik u February 2019.
Coronavirus : Pynthaw 11 tylli ki kynhun jong ki ophisar ka Govt ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka lockdown
U Moser Baer u thied ia ka hok jong ki hok VCD bad DVD jong ki phlim barim bad kiba thymmai bad u die ia ki ha ka dor kaba rem .
Ka phlim kam don ei ei pyrshah ia ka blei Durga , ne kino kino kiwei pat ki dur niam , ka ong , kaba pynpaw ia ka jingbym don jong ka jingkren bein ne jingkren bein .
naduh ka snem 1905 ter ter ha Vienna ka Hitler ka im ka jingim bym shngain bad ka kmie jong ka .
Kine kiei kiei kiba rit ki iarap ban tei ia ka kynhun .
Ka Jordan ka long : ka ri Arab .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka ka long ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki lad ki lynti kiba don hapoh ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki lynti rel jong ka ri India .
18, 19. U apostol Paul u la ai kino ki sakhi shaphang ka jingngeit bad ka jingshlur ?
U la ioh ia u hati na ka tdong , u la don .
Ka jingthep kan long ha ka por 4 baje janmiet IST .
Ka sorkar China ka la kam ba ki tnad jong ka ki la sdang ban buddien ia ka jingdon jong ka benzene ha ka um tang hapoh katto katne kynta hadien ba la bthei ka Jilin .
Kham mynshwa , ka la shim ia ka potshot ha u CM jong katei ka por u Parkash Singh Badal bad u nongbud jong u .
saw tylli ki blang kiba la san bad uwei u blang uba kham rit baroh ki don ha ka jingshah teh mraw
Ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai boxing ban ioh ia ka takma ha ki jingialehkai Olympic .
Hooid , baroh ha ka jingim ki long kiba iadei bad ka jingmut jong nga ha kata ka por ka long ka Nepal kaba dang long ka ri kaba dang kiew .
Ka list pynshisha kan long ka jingpynkylla jong ka .
Kumta nga pynthikna ia uwei pa uwei u nongrep jong ka ri ba ka MSP kan iai bteng kumba mynshuwa , kan ym sangeh .
Maharashtra : La tuh ia u sohjew uba shongdor T.1 lak tyngka na ïing buh marbam
Ka Lisa ka dang phah shuh shuh .
Ha ka 10 tarik Nailur 2016 la bujli ia ka pisa ba mynshwa da ka pisa 500 kaba thymmai jong ka Mahatma Gandhi New Series jong ki pisa pisa .
" " " Ngim lah ban leh ei ei lada ngim don ia ki briew kiba don shadien jong ngi bad ngi iehnoh ia ki jingkynthoh jong ki " " " " la ong u Rouhani.
Ka Karnataka ka ioh Rs . 9 , 700 klur ka jingbei tyngka ha ka taiew ‘ Make in India ’ .
Ka India ka donkam ia ka rukom kamai kaba thymmai .
Baroh ki 13 tylli ki District jong ka Uttarakhand kynthup 4200 tylli ki shnong ki la shah ktah .
ts tang kawei pat ka sngi kawei pat ka snem .
Ka Great Wall Motor kan ym dei ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh na China ban thied ia ki kali kiba heh shabar ri .
Bad kum ki Lannister .
Hynrei katkum ka jingong jong ka tnad liengsuiñ jong ka ri Bilat ki don tang khyndiat ki khubor shaphang ka jingpyndonkam ïa ki liengsuiñ jong ka Turkey ha kaba pynduhjait ïa ka jingleh pyrshah jong u Sheikh Said .
Kumno la ai ia ka jingainguh bam ?
Ki bhah jong ka IRCTC ki kiew da 5 percent namar ba ki rel kit nongleit nongwan ba la jied kin sdang biang
Ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ain ha UK
Kiba bun ki nongpyndonkam ha ki lad pathai khubor ki la ujor ba ki phone jong ki ki la iap ne rkhiang hadien ba ki la buh ia ka jingpynkylla thymmai jong ka Android 11 .
Ngim donkam ban leh ia ka projek tang na ka bynta ka jingmih
Mynta u snem , u nongak phlim jong ka Hollywood u Will Smith uba la ak ha ki phlim ‘ Men in Black ’ , ‘ Bad Boys ’ bad ‘ Independence Day ’ u la long u nongwan ba kyrpang ha ka Bollywood Filmfare Awards .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki long ki nonghikai jingkhein , bad khamtam eh u la iasam ia ka jingieit jong u kpa jong u ia ka physics .
Ki jingkhein jong kiwei pat ki jingpang bam kim da shai bha .
La pynngat mukotduma lamler ia u Hooda : U Sharma .
" " " Wat 0.3 percent kiba la test positive ki don tang ki dak kiba rit ."
Phi lah ban pule lut shaphang kata ha kaba bniah hangne ​​.
Haduh mynta ki Laboratory ki la pynlong ia ka jingtest haduh 1 , 54 , 28 , 170 tylli .
Nga mynjur ia kaei kaba ki nongthoh ki ong .
Ha ka jingujor ka la ong ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep .
Phi ruh phi lah ban shem ia ka jingsngewhun kaba kham bun ha ka jingshongkha jong phi .
U Nongpynpra Pyrthei U jingthaw u pynpra lut ia ki stieh jong u nongialeh pyrshah ha ka shisien pynpra .
Ka Indian Express ka don ia ka kopi jong ka note .
U Shamsuddoha u OC jong ka Kanaighat police station u la iathuh ba ia ka metiap yn phah sha jaka metiap ha Sylhet Osmani Medical College ha ka sngi Saitjain ban leh ia ka jingtohkit .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong phi .
U Trump u khmih lynti ban soi ia ka jingkhang iaid lynti kaba la pynkylla lashai ka sngi
Ka shnong ka don ar tylli ki jaka pule kiba kham halor .
Ngi don ka daw kaba biang ban sngewkhia .
" Tang ka jingkmen jong ka ," " u ong ."
Hadien ka Chanakya lada don kiba lah ban leh ia kane ka kam hadien bun spah snem te dei u Sardar Vallabhbhai Patel jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh u khot sngewbha ia ki samla pule Kashmir ban iabam lang ban rakhe ia ka Eid .
Ka jingdon jong kiba iap ka long haduh hynniewphew ngut .
KI JINGPYNBNA KI JINGREP KI BAN INDIA KUM U RISE , U SYHH Umphniang , U KHOT , U SANAL , U SLA TEA BAD U POTATO .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul kaba la pyndap ia ka mynsiem lehkmen ha kane ka sngi .
Ka jingthoh ha ka kitab Jenesis ka pynpaw ba u Joseph u la long u nongpyniaid ia ka jingbam ha Ijipt .
Ka ButtaBomma ka dei ka jingrwai Telugu kaba u Armaan Malik u la rwai na ka bynta ka phlim jong u Allu Arjun bad ka Pooja Hegdes.
U myntri u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkhang ha Kashmir .
Hato kata ka dei ka jingkynthoh kaba khia ia ki 40 tylli ki jingim ba la shim ha ka snam kaba khriat ?
Ki la iasam ruh ia ki jingbam thiang .
Ka Centre ka la kloi ban pyrkhat ia ka jingdawa jong ki jylla ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ban pynduna ia ka dor CST , u la bynrap .
Haba shna ia ki kpu yeast , peit ba ka doh kan ym palat ar shah ia ka jingheh .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka ktien Persia .
Ka blei jong ka jingieit jong ki Grik hyndai .
U Shah u la ïakren ïa ki lad ki lynti ban peit ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang hapoh ka NCR bad ki myntri rangbah ka Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh .
Hynrei ka Sorkar ka la lah ban pyntreikam hok ia ka .
Ki bor pyniaid ki la buh ia ka Geelani bad ia ka Mirwaiz hapoh ka jingshah set ha iing katba ia u Malik pat la rah sha ka jingtohkit ba iada .
Ngam lah ban peit kumta .
Bthah u SC ia u heh CBI ban weng noh ialade na ka case 2G
U la kha bad ka .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba katei ka kynhun na Malaysia ka la leit jngoh ia katei ka temple ha ka step jong ka 1 tarik u Jymmang bad ka la wan phai biang sha Pamba ha ka por kumba 10 baje mynstep .
" U MP ka AAP u la ong ba u Devi Lal u la ai 18 akar ka jaka ba kongsan sha ka longiing Badal ha Gurugram na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Orbit ha ka jaka ban " die " ia ka jingmyntoi jong ka Punjab sha ka Haryana . "
Ai ba ka lyngkha kan kmen bad kiei kiei baroh kiba don ha ka : hangta ki dieng khlaw baroh kin shad kmen .
Kawei ka dulir kaba shalor ha ka dong shatei lam mihngi jong ka hima Roman ka la sah slem bha ha ka tduh jong ki kam pyrthei .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh un pynlong ia ki jingialang paidbah ha Sanhaula , Barhara bad ha Chainpur .
Ka Galib Kalan ka dei ka shnong kaba don ha Jagraon ha ka elaka Ludhiana jong ka jylla Punjab ha India .
Hynrei u nongkren u Manohar Joshi u la kyntait ia kine ki jingkynthoh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki dkhot jong ka kynhun runar ki dei na West Bengal bad ki sah ha kawei ka iing wai ha Badambadi .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki doktor bad ki nongtrei jong ka Sewa Sadan .
Kumba ong u Shi Fu , katba nga nang ialeh katta nga nang kham shyrkhei .
Ka khun jong ka Suniel Shetty ka Athiya ka dang ring ia ka phlim kaba ar jong ka , bad u khun jong u , u Ahan , u dang pynkhreh ban ring ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood .
Ka jingkren ha ka ktien Tamil ka long ka art kaba myntoi ha ki rynsan sain pyrthei , ki temple , ki jingiakren , ki iingbishar , ki drama ha madan , ki phlim bad ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
MANDI : La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da ka jingkmen ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka distrik .
Nga ong ba kata ka long kaba bha bad nga .
Ngi la ïashongkurim bad hadien la pynbaptis ïa ngi kum ki Nongsakhi ha Sault Sainte Marie ha Ontario , Canada ha u snem 1976 .
Pyni ia kaei kaei kaba phi sngewkhia , bad sngewkhia shibun .
Hynrei kane kam dei ka agenda jong ki sorkar .
Ka Russia ka don haduh 11 tylli ki por .
U Haran mynta u la ong , Nga don kaei kaei ban iakren bad phi ha kaba iadei bad u Binoy Babu .
Ki nongiarap bapher bapher bad ki sengbhalang ki wan shakhmat ban ai jingiarap da ki marbam bad ki marbam ba kongsan sha ki paidbah kiba donkam jingiarap .
Nga hi nga la kren sha ki nongtrei baroh kawei .
U myntri kam pohiing ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la ong ba ka sorkar kam don lad shuh hynrei ban pynthikna ia ka suk ka sain hadien ba ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor bishar bniah jong ka .
Mynta ka sngi ka BJP ka don ha ka bor synshar , ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ki la jan kut .
Ki bank kiba lap ba kim bud ia ka rukom treikam kin shah pynshitom .
Ka India kam shym la kyrshan ia ka BRI .
Hynrei un jubab : Ngam pat ju ithuh ia phi ! To khie noh na nga phi ki nongtrei bymman .
Ia ka Adyar Cancer Institute la jied kum ka State Level Apex Centre na ka bynta ban sumar ia kiba pang cancer bad la pynkiew kyrdan ia ka kum ka jaka sumar kaba tbit bha ha ka jinglut kaba Rs . 120 klur tyngka .
Ki lad kamai ki lah ban long kiba duna lymda phi pdiang ia ki kam kiba rit paid kiba ym don mano mano ba kwah . Lehse ka long kaba eh ban ioh ia ka iing kaba biang .
45 na ka bynta ka US ha ka 13 . 06 . 2017 .
Katno ka um u briew u donkam man ka sngi ?
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba u Naresh u la shah pyndik ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U dei u briew uba sngewtynnad lehse .
Ki ophisar ba rangbah jong ka IPS u Jawed Shamim , u Siddhinath Gupta bad u Vineet Goyal ki la shah thung ha ka kamram ba kyrpang ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ngan iathuh ia ka khubor ha ka Myntri Rangbahduh ka Smt . U Gandhi uba don ha Raj Bhavan ha Kolkata .
Ka la don lehse ka jinglong kyrdan hapdeng ki qazis , hynrei ym don jingtip kaba shai shaphang kane ka mat .
U don ha ri India , ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia , Australia bad Africa .
Em , u la wan ban long ka mynsiem , u briew uba im .
Nion ha My Aadhaar tab bad jied Order Aadhaar PVC Card .
Ngi la pyndep ia ka jingiateh .
Pynpoi ia u sha iing hadien ba phi la khang .
Kan pynim ia ka por bad ka bor jong u bad kan kham bha ia ka koit ka khiah jong u .
Hynrei ka jingbun briew jong ka ri India ka kham bha ban ia ka ri China .
La pynmih ia ka ha ki kot khubor ha ka 18 . 02 . 2007 kaba la jia ha ka Sngi U Trai .
U la ong ba ka Congress kam dei ban pynduh ia ka jingiadei bad ka CPI .
Ka jingeh jong u Corona ka dang sah ha kylleng ka pyrthei . Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka .
Hato don mano mano ba lah ban khot ia phi u rangbah ?
Khlad 3ngut ha ka jingjia aksiden ha chittoor.
Kane ka lum bad ka khyndew baroh sawdong jong ka ki long kiba bha haduh katta katta .
Nga shim ba nga long uba donbok ba nga la ioh beit ia ka jingieit bad jingkyrkhu jong ka .
Ka jingiakhih kaba jur ka la mih haba ka khubor halor ka jingshah lehbein bad shah lehbein jong ki para kynthei ka la saphriang ha ki social media , ha kaba ka Mahadei Yan Yan ka la pynbna nyngkong ia katei ka khubor .
La khang ruh ia u ban ialehkai shisnem ha u snem 1990 hadien ba u la byrngem ban siat ia u Dennis Taylor uwei pat u nongialehkai snooker .
U bad nga ngi long kawei .
Phi nym lah ban nang satia , em ?
Ym don mano mano ba la hikai ia nga ia kata .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
U nongñiah bus u Rajesh Kumar u la shah kem ha ka jingshah kem halor ka jingniah stet bad khlem da pyrkhat bha .
Ki la rai ban iatreilang ha kawei ka novel .
Ki kynhun jong ki hati Africa ki long kiba la pynbeit sawdong ki kynhun jong ki longïing .
Kumta ka Lakhpat ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka kum ka kad liengsuin .
Ka skhim thymmai ban pynthymmai ia ki Dukan dawai da kaba pynlut Rs . 6 klur la tyrwa .
Nga la kwah eh ban ioh ia u hynmen ne ka para .
Halor ka jingkylli mano ban ialam ia ka jingiateh lok lada la thaw ia ka , u Ram Gopal Yadav u la ong ba ka sorkar ha ka Centre ka iaid ryngkat bad ki 17 tylli ki party .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Dronacharya na u President ka ri India na ka bynta u snem 2013 ha ka 29 tarik Naiwieng 2013 .
Ki jaka treikam kiwei pat lait na ki bank kum ki kompeni ba ai ram bad ki kompeni ba ai ram ruh ki phah ram na ka bynta ban thied iing sha ki nongtrei jong ki .
U myntri ka tnad kit mar u Shajahan Khan u la ong ba ki trai trok ki la pynthikna ba kin weng ia ki angle bad ki bumper hapoh u Nohprah .
namar ba kam dei shaphang ka jingpynheh ia ka jingpynbeit kaba thymmai .
Bad ha ka sien kaba bud haba nga peit ia ka layer 2 , nga donkam ban peit shwa ia kane ka node , nangta ia kane , nangta ia kane , okay ?
Ka Kolkata kan dang sah kum ka dohnud jong ka phutbol .
" " " Ka India ka dei ka ri pyrthei ."
Ia ki kam maramot ia ki surok bad ki jingkieng kiba la shah pynjulor ha u slap dei ban pyndep kloi katba lah .
NEW Delhi : Ka National Green Tribunal mynta ka sngi ka la thaw ia ka komiti ban jurip ia palat 1700 tylli ki Hotel , Lodge bad ki jaka sah ha Kullu bad Manali .
" " " Ka long ruh ka jingshisha ba 300 ngut ki briew ki la wan sha katei ka shnong bad kiba bun na ki ki don ki tiar ialeh ."
Une u samla u la shah sumar ha district hospital .
Halor ka pyrthei
U la thung 10 000 tylli ki dieng ha ki iing jong ka shnong jong u .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit la iathuh .
Ban apply ia ki kam bapher bapher kiba lait bad ka India Post , ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka Class 10 bad kiba pass marks duna tam ha ka English bad Maths .
Jied ia kawei ne bun ki file ban plie .
Kine kim dei ki jingpyniaid tang shisien hynrei la pynbeit ha ki por ba la buh ban pynneh ia ka jingeh bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit katkum ka jingdonkam .
Ka jingeh kaba khraw jong ka Kashi ka long ki wire elektrik kiba la jrong .
Ki nongïalam ka seng kiba kynthup ïa u secretary u Suresh Pal Sharma u Satbir Saini u president ka operation unit u Kaithal u Sawraj Singh u president bad kiwei kiwei ki la ai jingkren sha ki nongtrei .
Ka jingbuh ia ki nongtrei thymmai kan long ha ka rukom pynshong nongrim .
Ngim lap ia kum kata ka jingjia .
Ka jylla ka donkam ia ka sorkar kaba hok .
La pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi halor ka jingpynmih lang ïa ka muhor postage hapdeng ka tnad post bad ka Viet Nam post .
Palat 80 percent na kine ki samla pule ki dei na ki ar tylli ki jylla Telugu .
U la ong ba haduh mynta 14 tylli ki IHM bad 11 tylli ki FCI ki la dep shah pynjari .
Kumno shaphang kita ki lyoh kiba jrong ha suinbneng kiba i kumba ki bniat kiba jylliew bad kiba jylliew ?
Hynrei na ka bynta ki khynnah kiba la kham heh la shim ba ka umsohjew ka long kaba koit ba khiah .
Katkum ki tyllong khubor na ka Sorkar Bengal , une u heh jong ka Trinamool Congress u la ïakynduh ruh ïa ka tnga jong u Advanis kaba pang ka Kamala .
U Mitchell Starc u la ioh ban thep ia ka wiket jong u Haris Sohail bad u Azhar Ali .
Ka BJP ka la jied ia u Sushil Modi kum u kyrtong jong ka RS bypoll ha Bihar
La ujor ruh katto katne ki jingujor ha ki iingbishar jong ka US pyrshah ia u khun jong u Obiang .
La pynngat ia ka jingpynngat ha ka iingbishar jong ka Mumbai Spl CBI ha ka mukotduma thok jong ka PNB .
Page 5 ki kam rep kiba bha , pynduna ia ka jingeh jong ki kam rep bad ka jinglut ha kaba rep kaba wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham heh ia ki nongrep .
ha ki tnum ding kiba jrong jong ka .
Nga la thoh ha ki por ba la leit noh bad nga pynkynmaw biang ba ngi ki nong India ngi trei tang lai sngi ha ka shi taiew .
La iathuh ba ka Vivo V5 bad ka V5 Plus ki don ia ka camera kaba 20MP ha khmat bad ka jingshai jong u bnai.
U hynmen jong ka Radha u Deepak u rung shapoh bad pynpaw ia ka para jong ka ka Rita kum ka nongthmu .
Tang hadien ba la dep ban leh ia ka met iap yn sa tip ia ka daw ba shisha jong ka jingiap , la ong uwei u heh pulit .
" Phi dei ban kham bha ban iakren bad ka sorkar halor kane ka mat " " u la ong .
Ngi don ram ha ki .
Ka jingïoh ïa kata ka khiew ka mut ban pynïahap ïa ki jingpyrkhat bad ki jingkwah jong u briew bad ki aiñ akor jong U Blei . Hooid , kane ka lah ban long kaba suk .
Ki la iadon bynta ha ka khaii pateng heroin .
Ki khappud jong ka Bhutan ki long 1, 139 kilomitar .
Ym shym la don kawei ka lama ha ka por jong ka hima Tsar .
Ka don ha rud duriaw jong ka duriaw Bengal .
Ka policy ba la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei , ki nongshim bynta bad ki nongthied .
Ka Cassie kaba la mynsaw jur ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
“ Ha ka jingthoh kaba kham mynshwa na ka bynta ka website Sachalayatan kaba la ai kyrteng “ Hato ka hospital ka lah ban kyntait ban pdiang ïa u nongshah pynmynsaw ha ka jingjia aksiden kaba jur bha ?
U Tom Cruise jong u Andrew Morton : Ka jingthoh shaphang ka jingim khlem jingbit ka pynpaw ia u Cruise kum u briew uba ar uba donbor tam hapoh ka seng .
Baroh arngut ki dei ki jong u .
Ki shnong kiba jngai ha ri Russia ki long 11000 tylli .
La seng ia ka Victoria Sporting Club ha ka snem 1903 hadien ka kyrteng jong ka Mahadei Victoria ha Daka .
Katto katne ki kynthei ki la shah pyndik ha ki surok kiba la thylli .
Hato don mano mano ba riewspah ne kiba ha iing ha sem jong ki kiba la pyniap ialade kiba don da ki lak klur kum ka ram , u la ong .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba ym dei ban ai ia ki kot taxi thymmai na ka bynta ka Nainital .
Ka jingialehkai T20I kaba lai hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan long ha ka SonyLiv .
Ka jingdon jingem ha ka met kan nang kiew .
U Netaji Prakram u la buh ia ka India ha ka lynti kaba paw jong ka jinglaitluid bad ka jingroi jingpar . "
Baroh ki briew ha Hong Kong ki kren shaphang ka jingïalehkai .
Hynrei u Cameron u sngew ba ka teknoloji kam shym la lah ban bat ia ka jingiathuhkhana bad ka jingphohsniew kaba u thmu ban iathuh .
Ha ka Twitter , ki don shibun ki jingthoh ba nyngkong eh .
Haba pynbna ia kane ka skhim , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba kane ka skhim kan kynthup ia 5 klur tylli ki longiing bad kan ai jingmyntoi ia jan 25 klur ngut ki briew .
Kiei ki jingeh ba kongsan jong phi ?
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingrwai skul .
Katto katne ki mat ki donkam ban buh ha ka jingmut ha ka por ba shna ia ka grid .
Ka Komiti Pynmih Kot ka pyniaid ia baroh ki kam pyrthei bad ki kam ain , kum ka jingdon jingem bad ka jingpynmih kot .
Ki nong shalan mar shabar ri kin pyrshah ia ka rai jong ka sorkar halor ka DEPB
Ka long kaba bha phi lah ban iakren bad ka .
Ka jingiadei jaitbynriew : Kham bunsien ki balang ki khring ia ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ne ka kynhun jaitbynriew . . . .
Ka video kaba don ia ka jingiakynad hapdeng jong ki ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba kongsan bha ban pynlong treikam ia ka dorbar thain , ka dorbar distrik bad ka komishon khyndew jong ka CHT khnang ban pynthikna ia ka jingsuk na ka bynta ki briew lum .
Ngi shu peit khlem jingiarap ia ka jingiaid beit jong ki jingiap ha ki surok .
Da kaba pynïasoh lang ïa baroh ki imlang sahlang jong ka Lebanon ha kajuh ka kyrdan bad ka Hezbollah bad byrngem ban pynshitom lang , kane ka dei thik kaei kaba ka rai ba thymmai jong ka kynhun myntri jong ka Israel kan leh .
La register ia ka mukotduma bad la kem ia u ha kaba iadei bad ka jingjia ha kaba lai ngut ki khynnah shynrang ki la shah thombor .
La kem nongtuh kali , 3 tylli ki bike la kurup .
Ban pynurlong ia ka thong jong ngi jong ka jingroi kaba kynthup lang , ngi iatreilang bad ki paralok bapher bapher .
Ka jingjia ha ka sngi Thohdieng ka dei ka jingshah thombor kaba lai kaba la jia ha Kerala ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u poi sha ka jaka iakhih .
Ka mala ba shapoh bad ba nyngkong jong ka utility block kaba heh kumba 4, 700 sq ft yn pyndonkam na ka bynta ka jaka buh marbam ha ka jaka jong ka hospital .
Ki don katto katne ki jingmut , ki jingkynthoh bad ki jingpyrshang ban shna ia ki jingiathuhkhana kiba don shadien halor ka jingkhang ia u Vishwaroopam bad balei ba la pynngat ia u Kamal Haasan ha kane ka rukom .
Ka jingim shimet jong nga ka la leit sha ka tos .
Ha kum kane ka jinglong , ngi donkam ban kham husiar bad kham husiar .
Haduh 13 snem , kata ka la long ka jingshisha jong nga .
Phi don ruh ia ka jingkyrshan jong ki para Khristan , kiba la kyntu ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Bun ki samla pule India kiba tbit bha ki bteng ia ki jingpule kiba kham shalor na ki skulbah bar ri .
Ha ka district Malappuram marwei ym duna ia ka 11 ngut ki briew ki la iap bad kumba 50 ngut kiwei pat ki dang jah rngai hadien ka jingtwa khyndew ha ka shnong Kavalappara hadien ka jingjur u slap ba khlem sangeh ha katei ka thain .
Ka jylla jong ka BJP Kisan Morcha ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynieng jong u myntri rangbah ka Gujarat u Narender Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka party .
Balei ki Khristan ha ka spah snem banyngkong ki donkam ban leh da ka jingsngew ba kyrkieh ? Kumno ngin lah ban pynkiew ia ka jingsngew jong ngi ?
Kumta u la ong ba ia ka jinglut dei ban kit da ka Sorkar .
Ki kyndon ban weng ia ka tiket rel tatkal
Kan jin da la wanrah shuh shuh ia ki jingeh ha ki por ban wan , la bynrap biang u myntri .
Peit ia ka pic :
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar . . .
Ka la ai khublei ruh ia nga na ka bynta ka jingpyrshang kaba nga la leh ban pynroi ia ki jingiadei paralok kiba bha .
Haba ia dei bad u kew , ka Maharashtra , Haryana , Karnataka ba shapoh bad ka Andhra Pradesh ki la iathuh ba ka jingthung ka duna bha .
La thmu ban pynlong ia ka jingialang video bad ki nongwan shabar jong ka ri India .
Ngi la shah pyndik ha ki pulit
Ki nongtrei sorkar ki la talasi ia ka iing Bethel bad ia ki ophis ha New York , Pennsylvania bad California , ban wad ia ki sakhi pyrshah ia ki dkhot ba hakhmat eh jong ka seng .
La ngeit ba kane ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Lai ngut ki nongpang coronavirus kiba la shah pynbna ha Kerala ki la shah pyllait noh ha u bnai ba la dep .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jingkhuid bad jingshisha bad ka rong saw ka ieng na ka bynta ka jingngeit bad ka jingkha khun .
U Warner u la ong hynnin ka sngi ba u sngewskhem ban koit na ka jingmynsaw shwa ban sdang ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki link ba beit sha baroh ki website la ai harum .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew tang ar sngi hadien ba ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka ha ka sngi Saitjaiñ ka la palat ïa ka 100 dor.
Ngam shym la thmu ban long u nongpynheh met .
Ka jingkha khun bad ka jingai dud ki dei ki por kiba kongsan ha ka jingim jong ka kynthei .
La pynkit ia u sha Hospital bad hadien la pynkit ia u sha PGI Chandigarh hynrei u la khlad noh ha lynti .
U la pyndep ia ka jingjop arsien ha man la ka aiom naduh ka snem 1921 haduh ka snem 26 , bad sa shisien pat naduh ka snem 1928 haduh ka snem 30 .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba ki dang shah sumar , u la ong .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi kiba dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
Hapoh ka jingkhang jong ka iing ki don ki dukan kiba mynta .
Kum ka jingshisha , ym shah ia u nongialehkai ban rung hapoh ka Shnong Olympic lymda ym shym la pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Ym don ba tip ba u briew uba don kum kata ka khmat kaba khlem pop un leh kum kata ka kam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Whitefield jong ka Bengaluru .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit nongkyndong .
Kylli ia u nongtrei jong phi shaphang ka SSP . < s > Na ka bynta kiwei pat ki jingmyntoi , iakynduh ia ka ophis jong phi na ka bynta ka phorm jingdawa .
Hynrei don kiba la pyrshah jur ia kane .
" " " U president Turkmen u kwah ban khang " " " Ka Khyrdop jong ka Dujok " " " " . "
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad , kaba kynthup ia ki jingrwai ieid ri bad kumjuh ruh ki jingrwai bhajan .
Ia ki data la plie sha ki paidbah .
Hadien ba u la paw bha ha ka por jong ka Champions League ha u snem 2009 , la soi ïa u da baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Southern Redbacks bad Somerset na ka bynta ki jingïalehkai jong ki ha ka Twenty20 hapoh ka ri jong ki .
U la ong ba dei ban burom bad burom ia ki kolshor , ki dustur , ki jinglong bad ki jingsngew jong baroh ki briew ha ka ri .
Lada ka por ba la leit noh ka long kano kano ka jingpynpaw , kum kine ki jingiatehlok ki don ka jingim kaba lyngkot .
Ngi dang pynlong jingpyrshang ha ka jingpyrshang ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
" " " Ka Centre ka la leh ia ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , da kaba palat ia ki pud baroh . "
" Baroh ki lad jingiarap la shim ," la ong u Myntri .
Hadien ba ki nongshna phlim ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka EC ban peit ia ka phlim bad ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Hato u Chandrababu un iarap ia ka Congress ban jop ha Telangana ?
U Boris u don ia kaei kaba nga khot ka jingim shimet kaba rong saw .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Robert Letterman .
" U la ong ha ka National Geographic : " " Ngam tharai ba ngi dei ban pyniapher hapdeng ka jingkitkhlieh jong ngi ban leh briew ia uno uno u jait mrad , la u dei u bsein ne u khnai ne u bsein ."
Ka Centre ka thmu ban thaw ia ka IIM ha Jammu and Kashmir .
Kaei ka jingmih ? Hadien katto katne bnai , u Jaime u kynmaw ba ka para ka la wan sha nga .
Ka sorkar kan kamai T.10,000 klur na kane ka plan .
Nga kyrpad ia ka Ministry ba kan dang iai buddien ia ki skhim , kiba la sdang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
Ngam sngewtynnad ban shah pdiang .
Pynpaw u Sharad Yadav ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka Smriti Irani .
Kane kan pynthikna ba u nongkhaii un ym lah ban ong ha ka iingbishar ba phi la pdiang ia ka jingpynbha ka long kaba sngewhun namar ba phi la siew ia ka bill .
U la ak bad ki khlur ba pawnam u Mammootty bad u Mohanlal .
U la ong ba ka politik kam dei ban long tang ban thaw sorkar hynrei dei ban tei ia ka ri .
Ka por jong ki skul kiba don ar shift kan dang sah kumjuh .
U Rajiv Gandhi u la long u myntri rangbah duh jong ka ri ha kata ka por ryngkat bad u Buta Singh kum u myntri kam poh iing .
Kumta , nga la pynmih ia ka mashin ban iarap ia ki .
Ki jingdawa katkum ka ain siew bai bam jong ka Tamilnadu 1981 .
Ka show dang shen ka la ioh ia ka jaka ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca na ka bynta ka ' Show comedy kaba la slem tam ' .
Kum ka nuksa , to ngin ong ba ngi la thep pisa ha ka fund ram .
Ka jingpyniap ialade jong ka Anitha ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka 5 tarik u August , ki bor synshar ki la long kumba ki la kylla jingmut .
U Narendra Modi ha Russia : Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba yn sa iasoi ia ki jingiateh ba bun jait kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher .
Ha kiwei pat ki kyntien , u long uba la jan ban shah kem .
Palat 759 ngut ki nongkhaii met ki la shah beh noh namar kane .
" Haba la kylli ia ka shaphang kane , ka Surya ka la ong " " Ngan ym weng satia ia ka ' Vaaranam Ayiram " .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Bad kumno shaphang ki jaitbynriew kiba kham duk ? Hato ka don ka lad ba kin ioh bynta ha kane ka jingbun ?
" " " Ngim ngeit ia kata ."
Ki briew jong ka tnat pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ki jingpynbeit ia ka system bad ka jingpyniaid ia ka jingbha :
Ka tnad MET ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla .
Ha ka sngi thohdieng , u nongiasaid ain ba kham heh u Anil Singh uba la mih na ka bynta ka CBI u la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Kumta , dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka kam .
Kumta ki don ki mat bapher bapher kiba ngi ialeh pyrshah .
" " " Nga kwah ban pynshisha ha ka pyrthei ba U Blei U don shisha lyngba ka jingstad saian ." " "
Ka la kynnoh ba ka BJP kam shym la shimkhia ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Hadien ka hima Chozha , ki syiem Vijayanagar Nayak ki la synshar bad ki la tei shibun ki temple ha ka temple Ariyalur Kothandaramar .
2nd ODI : Ka Team India ka khmih lynti ban bteng ban jop ïa ka jingjop pyrshah ïa ka West Indies .
Hadien kata u la pynbna ba la pynbeit lut ia ki jingeh baroh .
Lada ngam ioh ei ei , ym don met kaba .
U Jisu u la ong ba ki don kiei kiei kiba ma u ne ki angel kim tip hynrei kiba la tip tang da U Kpa jong u .
Ki Muslim ki la jied ia ka AAP .
Ka sur ba riewspah jong u ka la wanrah da ki million ngut ki nongkyrshan thymmai sha ka jingrwai country na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
La kem ia u Sheikh Said ha ka snem 1925 bad la pyniap ia u da kaba sahnarphna .
Syed Mushtaq Ali Trophy : U Virat u khlem shah rem u la pynliem ia ka Jharkhand ban jop ia ka Assam .
Katto katne na kine ki jingjia ki kynthup :
Na ki lai tylli ki jinglong ba la tyrwa tynrai na ka bynta kane ka tRNA , ia ka jinglong ' cloverleaf ' la tyrwa laitluid ha ki katto katne ki kot kiba bud .
Ka kriket pyrthei kan long ka jingtynjuh jingmut ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongialehkai u long uba biang na ka bynta ka thma , bad nga tip bha ia kata .
Hynrei ym pat don jingiarap pisa haduh mynta .
Ki poim jong ki ki long , pynban , kiba kham dap da ka jingpynitynnad ban ia ka jingmut .
Ha ka minit kaba 45 u Neeraj u la thep ia ka kol na ka bynta ka CISF ban iarap ia ka kynhun jong u ban jop .
Bad la shah ban ot haduh 5 hajar tyngka na ka bynta ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Sngewbha ban jngai na ki jaka .
Ha kajuh ka por , u khlieh jong kawei ka kynhun hospital ha Paris u la maham ba ka jingpang kaba ar ka lah ban kham sniew ban ia kaba nyngkong .
Kine ki arngut ki la im ka jingim kaba suk bad stet ki la kylla long ki kmie ki kpa jong phra ngut ki khun .
Ka thup jong ki jingjia ha Bermuda Triangle .
Ka jingpynmih lyer ba thymmai jong ka Termignoni na ka bynta ka Royal Enfield Himalayan ka dei kaba la shna da ka nar stainless steel bad ka ioh ia ka tap ba shadien kaba lieh .
U Commissioner , u Inspector General jong ki Pulit bad ki Ophisar jong ka kyrdan Division kin don lang ha ka ophis treikam jong ka Division .
Ngi la pyrshang beit ba ki jingiapher jingmut jong ngi kim dei ban kylla long ki jingialeh .
U long uba stad haduh katta katta bad uba don ka sap .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip na ka bynta ki Schedule jong ka jingkhein ia ka jingbun briew ka la dep na ka bynta baroh ki Jylla bad ka kam pynbeit ka dang iaid shakhmat .
Nalor u Watal , ki don kiwei pat ki nongshong shnong jong ka New Moti Bagh kynthup ki dkhot jong ka seng jong ki nongshong shnong ruh kiba la pynpaw ia kane ka mat ha ki por ba la dep hynrei ym shym la jia than .
Ki pynshisha tang ba u Edmond Kirsch un sangeh ha kano kano ka kam ban pynjot ia ka kompas akor jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , ki nongialam jong ka PA ki la mynjur bad ka UNF ban nym kylli jingkylli ha ka iing dorbar .
U Jaishankar uba dei u career diplomat bad u myntri bar ri barim u la shah pynrung da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sorkar jong u bad la ai ia u ia ka tnad ba heh ha ka jingjia kaba phylla .
Ka jingshah siat jong ki pulit ka la nang hiar ha kine ki snem kumba lah ban iohi na kane ka table harum :
Ngi pyrkhat ba ia ka jingaplai jong kawei pa kawei ka ri dei ban pyrkhat katkum ka jinglah jong ki , ka la ong .
Kata ka pynlong ia phi uwei na ngi .
Balei kiei kiei ki la iaid bakla ?
U CFO jong ka JSW Energy u Jyoti Kumar Agarwal un hiar shuki
Ngi dei ka ri kaba leh jaitbynriew .
U la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingiatai bad u la kylli tang phra tylli ki jingkylli .
Ym tang ba u pynthikna ia ka jingwan rung pisa kaba kham bun , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba lah ban iarap ia ka seng ha ka jingialap elekshon kaba jop , hynrei u don ruh ia ka jinglah ban jop kaba kham bun .
Nga la shakri bha ia ka kam , u la pyrkhat .
Nyngkong eh , kan ailad ia ka tnad tohkit jong ka ri ban shim ia ka jingsynshar halor ki mukotduma kiba lym kumta kin hap hapoh ka jingsynshar jong ki pulit ha ki jylla shimet shimet .
Ki don ruh katto katne ki ktien rit paid ba la pynbna da ka sorkar : lai tylli ki jait ktien Sami , Romani , Ktien Dak Finland bad Karelian .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uwei na ki arngut ki kyrtong ba pawnam ban leit jngoh ïa kawei ka tempi Hindu .
Ka tnad DONER ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla Manipur ka la pynlong ia ka jingialehkai miet ha Imphal , ka jingiaid lieng ha Kangla Moat , ka iew die dohkha , ki jaka die marbam , ki jaka die jingshna kti bad kiwei kiwei .
Ka India ka dei ka kynhun jong ki jylla bapher bapher kiba don ki ktien , ki riti dustur , bad ki kolshor bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei .
U briew u la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ka bus
Ai ia ka dossier ka India sha ka Pakistan halor ka jingdonkti jong ka JeM ha ka jingshah thombor ha Pulwama
La iakren ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nonghikai .
La pyrkhat ruh da kiba bun ba ka jingsawa , ki lyer bad ki eriong ki long ki sakhi jong ka jingialeh hapdeng ki blei jong ki .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka RBI ha ka taiew ban wan ka long .
Kumba ka long mynta ia kane ka case la register da ki pulit .
Ia ka jingrep jhur hybrid la kyntiew da kaba ai jingiarap ia ka jingrep .
Ngan shim ia me bad men synshar katba mon ka mynsiem jong me bad men long syiem halor ki Israel .
La pynduna ia ka Congress tang 11 ngut .
Ia ka bor jong ka ym pat lah ban khein haduh mynta .
Ki stock jong ki dawai ki la long sa shisien kiba la hakhmat eh ha ka kynhun jong ki nongkiew bha ha kaba ki dawai jong ka Aurobindo , ka Sun Pharma bad ka Cipla baroh ki la kiew bha .
Kane ka long kumba 7 percent na ka jingwanrah nabar ri .
Ngi la iashim bynta ha ka jingthew bid kaba shai bha bad la ai ia ka jaka da kaba ai wai na ka bynta kane ka projek .
" " " Ki nong Canada ki pdiang sngewbha ia kito kiba phet na ka jingshah pynshitom bein , jingshah pyntieng bad ka thma " " " " khlem da khein ia ka jingngeit jong phi " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau ha ka Twitter jong u .
Kaba kham sngewtynnad ka long ka sniang arctic . Bun na kine ki tern ki leit shaduh ka liang kaba pyrshah jong ka pyrthei , shaduh Antarctica .
Da kaba kyrshan ia ki jingthmu ba la shim da ka tnad ka koit ka khiah , u Mr .
Ha kane ka sngi la donlang u Arjun Ram Meghwal myntri ka tnad pynroi um , pynroi ia ka wah Ganga bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kumta lehse ka don ka jingkyrmen ia ka Angela Merkel ba ka lah ban ioh ia ka jingkhot na Oslo ?
Ok lada phi map ia nga ngan pyni ia phi ia kaei kaei , ok ?
Ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah ka dei ka unit na ka bynta ka jingiapher jong ka jingkhein jong ki ar tylli ki jingkhein .
Kine harum ki long ki jinglong jong ka riti synshar kaba bha tam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla pisa u Sarvjit Singh , u president ka BJP city unit u Sanjay Tandon bad u MP barim u Satya Pal Jain .
Hynrei katno ka jingiakren ne jingpynsngewthuh paidbah ngi la iohi sawdong jong kine ?
Bad ka jingpang cancer , ka jingpang , ka dei kaei kaei kaba ngi mih na la ka jong ka sniehdoh .
Ka jingtieng na ka jingpang khlam : Pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u khlur rwai pop u Khalid sha India English . Ka Lokmat . com
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia saw ngut ki ophisar IAS bad 10 ngut ki ophisar PCS da kaba treikam mardor .
Ka komiti kan leit sha ka shnong Daria lashai ka sngi .
Ha kaba kut kin sa iakynduh biang ynda ki la kham san .
Ka long kaba ym dei . khlem artatien phin long kiba husiar bha ban iathuh ia u ha ka lawei .
Nalor kata , ngi dei ban duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan bad da ka jingsngewrit ngi dei ban leh katba lah ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka kren shaphang ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India kaba khraw .
" Ka kyntien " " Electra " " ka wan na ki khanatang jong ki Grik ruh kumjuh ."
Namarkata , pynbna , pynbna , pynbna , ia u Syiem bad ia ka hima jong u .
Ki pyndonkam ia ka jingkulmar kaba shisha mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u dei ban risain lada um lah ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki kynthei .
Wat la ki jingkylli ki long kiba suk hynrei ki ailad ia u nongpyniaid uba dang duna ka jingshemphang ban pyndonkam ia ki jingmut jong u Kolb , u Pfeiffer bad u Jones bad pynjylliew ia ka jingpule jong ka kynhun .
Ka Knightley ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba shai jong ka halor ki jingeh ha ka imlang sahlang , bad ka la trei shitom bha bad ka Amnesty International , ka Oxfam bad ka Comic Relief .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP kan wan ha ka bor synshar ha Telangana
Te ynda ngi la poi ha Jerusalem , ki parabangeit ki la pdiang sngewbha ia ngi .
La plie ia kane ka jingialang da u Prof Satish Verma na Punjabi University .
Palat 50 000 ngut ki nongrep kiba la pyniadei bad ki .
Ka jinglong kaba dum ka ktah ia ka jingialehkai .
" " " U kpa jong nga u ju ong ba ka DMK ka dei ka iing kha jong u bad u ai ka jingburom kaba biang ia u nongialam bad u nongrwai ba kongsan jong kata ka iing ."
Ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei kam dei satia tang ha ki por ba ka jingsuk bad jingiatylli jong ki balang ka don ha ka jingma . Slem bah shuwa ba ki jingiadei kiba sniew kin jia , ki hynmen ki donkam ia ka jingpyniaid kaba ieit .
Ka jingtei ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet kaba la pynlong ha ka por ba u long u myntri rangbah jong ki jylla .
Ki duna , bad lehse kin ym ioh satia , katto katne ki hok ba la ai sha ki lok kiba iapoikha para kynthei .
La thmu ban shna shi lak tylli ki pung rep hapoh ka State Plan , bad yn shna sa phra lak tylli ki pung rep hapoh ka MNREGA .
Katkum ki khubor , ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Kochi .
Ha ka 8 tarik u Lber , ka HCL EAS ka la ioh 3,01,623 tylli ki bynta jong ka Axon, kaba long kumba 0 tylli. 47 percent na ka pisa ba la pynmih mynta jong ka Axon .
U Veerraju u la ong shuh shuh ba baroh ki MLA ka TDP kin leit sha ka BJP shen .
Lada phi la don hangta kumno phin jubab ? Hato phin jin da la shah pynkhih ban kyrshan ia kane ka kam kaba khraw ?
Ki don ka dawai ia ka .
" " " Ka jingpang ka saphriang stet bha ."
Kane ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ka jingiadei para briew hapdeng ki ar tylli ki ri .
U dei u dkhot jong ka Dorbar jong ki Ri naduh u snem 2007 .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka leh aiu ha ka kamra jong phi ?
" U nongpyniaid ba kyrpang jong ki kam na ka bynta ka tnad wad bniah ba ha khlieh duh jong ka Canada u la ong : " " Ngi sah miet da kaba khuslai shaphang ki jingma kiba ngim tip shaphang jong ki ." " "
U Floyd u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit ha Minneapolis ha ka sngi kynmaw burom .
Ka surok kaba don ki nongleit jingleit , ki bike , ka jitney bad ka bus .
Nga tharai ba ka bha lada phi shu bret noh ia ki .
Ha ka sngi kaba nyngkong ka la kamai kumba Rs . 26 klur tyngka .
NEW Delhi : U myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad sam paidbah jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka tnad jong u ka la khang ia ka jingkhang ia ki mar China .
Kiei kiei ki nang sniew nang sniew , haba ka pyrthei ka pyrshang ban pynlip ia ka da kaba pyndonkam da ka bucket um , da kaba pynhiar bording ia u bad pynhiar ia u sha ka thliew dewbilat kaba rit .
Nga dei u nong Maharashtra uba sngew sarong .
U Bah Naidu u la ong ba ka India ka kwah ban don ka jingiadei kaba suk bad baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ia ka Pakistan .
" " " Ka dur ba kham mynshwa jong kane ka bill , ka Ain Pynbeit thymmai ia ka Ri Andhra Pradesh , 2013 , la kyntait da ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Andhra Pradesh ha ka 30 tarik u Nailar 2014 " " "
Ki aktress Sanjjanaa Galrani bad ka Ragini Dwivedi ki la dep ban shah kem ha katei ka kam khaii drok .
Pule Shuh Shuh : Un thoh shaphang ka jinglong kam ha ka tnad kam pohiing ha ki jingkynmaw : U Manohar Parrikar
Kumno Phin Jubab ? BATAI IA KA PARHOSI .
Hadien ba u la ioh ia ka ram kaba heh na ka Russia ha u snem 2008 , u President Kurmanbeck u la pynbna ban pyllait noh ia ka ktem shipai jong ka US na ka ri jong u .
" Kum uwei na ki apostol U Jisu , u Petros u dang thoh sha ki nongbud U Khrist , " " U Trai " " ba la kdew ha 2 Petros 3 : 2 . "
Hynrei la pynkynriah noh ia ki jingpeit bniah .
La pyndonkam ruh da ki kor ki bor kiba mynta ban pynurlong ia ka thong ban pynbiang ia ka bording sha ki longiing ha ka por ba la buh .
U Bah Badri Raina u la hikai ha Delhi University .
Kumno ngin ngeit ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain jong ka jylla ha kaba ka jingim jong ki briew kiba rit paid kam long kaba la shngain ?
La pynkup burom ruh ia ka da u President ka ri India .
U don kata ka kali kaba rem dor bha !
Ka la sdang ban trei ha ki snem 1930 bad ka la shongthait ha ki snem 1970 ba sdang .
Nga kular ban pynbyrngia ia phi da ka jingiathuhkhana jong nga .
Kumta ka jingmut jingpyrkhat ka iaid khlem shongthait , ka iaid kyllain shabar na ka Jinglong bad ka leit phai biang sha ka .
Ki kyntien hi ki long kiba suk .
Ka Iran bad ka Nigeria ki iakhaid khlem kol .
U la kynnoh ba ka sorkar Trump ka la buh ia ka jingiakhun hapdeng ki jylla bad ialade ha kaba iathew ia ki tiar , ban pynkiew dor , ha ka jaka ban don ia ka rukom thied ba la pynlong pdeng .
U la ong ba ia ka jingiap jong ka masi la ai jingmut halor ka jingpyniap ia u pulit ha ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha Bulandshahr .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod sha nga .
Kine ki lad ki lynti kiba la shim haduh mynta da ka Rel Southern :
Ka jingmih na ka rep ka riang ha ka thain ka la kiew kumba saw shah .
Ka kyrteng kaba kum kata ka long ki Khun Khun Lieh .
Khnang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ia ki nongtrei kontrak baroh ki jingsiew ba kongsan pyrshah ia ki kontrak la pyllait man ka por . La pynsuk ia ka rukom treikam ban pynsuk ia ka jingsiew bill da ka kor .
Ka Smt . U Aruna Sundararajan bad u Shri PK Singh ki la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka Bokaro Steel bad ki la iasam ruh ia ki jingmut jong ki sha ki heh sorkar .
“Hato kata ka long kaba shai, Ophisar Nunez ?
" Hadien katto katne ka jingjahthait kan sa long kaba bha ," " u la ong . "
Ngi hi ngi lah ban donkam ban duwai ban ioh jingiarap ban pyrshah ia ka jingkwah brai jong ka doh ia ka burom , ka bor bad ki jingdon jingem khnang ba ngin ym leh ei ei ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang .
U Myntri Rangbah u dei na ka liang kaba lai .
Pynthikna ban phah ia ki jingdonkam ban iarap ha ka jingjia ba sngewsih .
Ki la noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong jong ki .
Ki jingpynkylla ia ka ain treikam ki long kiba donkam bha .
Ym shym la don ka playoff na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Mynta u shong ha Dubai .
Lai ngut kiba ha iing ki shah pyniap ha iing Rourkela
Ka jingai khubor nabar ri na ka bynta ka jingpynbna khubor telecast man ka kynta bad ki khubor ba kongsan ka dei ka bynta ba kongsan jong ki ruh kumjuh .
Ka jingleit jong u Ban kan kut ha ka 13 tarik u Jan .
Katto katne ki longïing Bengali ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u bah Hanspal u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee bad u Bah Surjit Singh Dhiman u MLA ka Dirba bad u Chairman ka Punjab Agro u Bah Jasbir Singh u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Kaei kaba phi kwah na ka bynta jong ka ?
baroh shilynter ka shisien shisien la kynmaw .
Ki nongtrei kiba la khihwin ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ngi pyrkhat ba ka dohnud jong u ka la sngewsih shisha haba u Buddy u la iehnoh ia ngi , la thoh ki trai jong u .
Ha ka 2 tarik u Risaw 2016 , ka Lovato ka la ïoh ïa ka khusnam GLAAD Vanguard Award namar ka jingkylla kaba khraw ha kaba kyntiew ïa ka hok kaba ïaryngkat na ka bynta ki LGBT ha ka jingïalang ai khusnam ba 27 jong ka GLAAD Media Award .
Pynsangeh ia ka jingrung ki trok sha Delhi
Lashai ka sngi u president ka ri India un ai jingkren ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Aligarh Muslim University
Ka aktres mahadei ka Kangana Ranaut dang shen ka la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha shwa ban ring dur ïa ka phlim Dhaakad .
Nga sngewnguh ia ka jingaiei jong phi , shisha . hynrei ngam lah ban pdiang ia ka .
Kumta ka jingmih jong ka jaka rep ha ka liang ka NPP kan nang hiar katkum ka jingtreikam jong ka por lada phi pynrung ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh thok ha ka jaka .
La kem ia u , la rah bad pyniap ia u .
Ka Kolej Sumar jong ka Sorkar , ka Sorkar Omandurar .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba u Sayyid Ali u dei u riew shemphang ha ki kor kompiwtor bad ki mobile bad u lah ban pyndonkam ia ki circuit board na ki cellphone ban pyntreikam ia ki tiar kiba tehlakam ia ki tiar pynbthei .
Ka ED ka la pynsah ruh ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba dei jong ka kynhun Nirav Modi bad ka kynhun Mehul Choksi ha ka dor kaba T.7, 638 klur tyngka .
Hynrei kata kam lah ban jia shen .
Bad Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob ruh kum u khun ksiew , bad ngi la pynlong hok ia uwei pa uwei na ki .
Hynrei ka jingpynbor kam shym la pynthut ia u .
Ka North Mumbai ka dei ka ri India hapoh ka konstitwensi ki don ki nong Maharashtra , ki briew na UP , ki Muslim bad , shisha ki nong Gujarat .
Ka Arbab Niaz Stadium kaba la tip mynshuwa kum ka Shahi Bagh Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Peshawar ha Khyber Pakhtunkhwa province jong ka Pakistan .
Ki ar tylli ki ri ki la rai ruh ban iakren shuh shuh ban pynwandur ia ki kyndon ha ka liang ka ICT , na ka bynta ka jingiatreilang ha ki por ban wan .
Kaei ka jingbymhok kaba u ne ki kpa tymmen jong u ki la leh , kaba u hap ban pdiang bad kylla bamut ?
Kawei ka trok kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la tynrah ia ka jingkhang jong ka Northgate , la iathuh ka tyllong khubor pahara jong ka Afghanistan ha ka AFP , khlem da ai ia ki jingtip ba bniah .
U aktor u Ranbir Kapoor uba la ïohi khatduh ha ka phlim Sanju u dang pynkhreh ïa ki ar tylli ki projek heh jong u kum ka Brahmastra bad ka Shamshera .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala da kyntu ko ya ki District Collector wow pynman ya kiwon kiwon ki rukom ha kani ka National Population Register .
Ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei : Ka India kan ai jinghikai yoga ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bah ha Davos
Ha kajuh ka por ka England and Wales Cricket Board ka la ong ba ki nongtied stet ki nongtied bol u Stuart Broad bad u James Anderson kin nym shim bynta shuh ha kane ka aiom ïalehkai jong ka England county namar ba ki dang shongthait na ka jingmynsaw .
U la ong ba ha kine ki hospital ki nongtrei bad ki nongsiew penshon kin ym donkam ban siew ia ka bai sumar haduh 5 lak tyngka .
Lane hato dei ban thew ia ka haduh katno ki ktien bad ki kam jong u ki ktah ia ki briew bad da ka nuksa kaba u buh na ka bynta jong ki ?
Ym don jingim khlem ka Karma .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Yogesh Raj u nongïakhih jong ka seng Bajrang Dal u dang phet krad haduh mynta .
Mynta ka sngi ka Jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Kumba 3180 km ki Economic Corridor la thmu ban shna ha ka jylla hapoh ka Bharatmala Pariyojana , nalor ki Inter Corridor 986 Km bad Feeder Route 679 Km .
Ai ia kane da ka por , bad wat pynlyngkot ia ka .
Ha kito ki por, la shah ban sdang ban sdang ia ka bol, kumta phi ju ioh ia ka jingpynkylla kaba mut, ka por kaba heh.
Ym kum kiwei pat ki jaitbynriew Mirasi , ki Mirasi Bihar kim ju long ki nongthoh khanatang .
Ym shym la tip kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka i kumba ka la shim ia kata ka sienjam .
Kumno ki ju pynshisha ia ki kyrdan jong ki ? Ki Kam 10:34,35. Ki Galatia 2 : 6 .
Ki pulit ka London ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U General Manager jong ka ICF u Sudhanshu Mani u la pyntip ba ka la mang haduh T.100 klur ban shna ia kane ka prototype bad ka jingpynmih hadien kan pynhiar ia ka jinglut .
Ban pynlong ia ka jingsngew jong ki nongthied katba lah , ki Ophis Thain jong ka TRIBES India ki la buh ruh ia ki jingpynbeit ban pynpoi ia ki mar sha ki iing sha ki iing .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U nongialam ka NCP u la kren sha ki lad pathai khubor ha Pune bad u la kren halor kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Iran : Ki nongwad jaka rieh ki la pyniap ialade .
Kum ka jingkyrshan ia ki para nongkit liengsuin , ka Vistara ka la shim ruh ia ka rai ban khang liengsuin ia u J . C . U Diwakar Reddy uba dei u nongaiktien jong ka Vistara u la ong .
Ki ïing draw ki don ha Thane , Kalyan bad Navi Mumbai .
Kiba bun ki jingai mynsiem jong ka ki wan na ka jingleit jingwan .
" Kiba bun ki jingialehkai ba tbit ki donkam ia u nongialehkai ban jop phra tylli ki frame , bad la khot ia ki " " kiba bha tam na ki hynniew tylli " " namar kata ka long ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban jop."
Ka pynbha ruh ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang virus bad ka pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki long kumba ki la duh bor .
Ha Noorpur ka BJP ka la pynieng kyrtong ia ka Avani Singh ka kurim jong u MLA ba la khlad noh u Lokendra Chauhan kum ka kyrtong katba u SP u la ai tiket ia u Naeemul Hasan .
La iathuh ba u Manpreet u la weng noh ia kane ka tour namar ki daw shimet , katba u Rupinder bad u Varun pat ki mynsaw .
Ha u bnai Risaw la pynjlan ia ka por siew naduh ka 31 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ha shwa ka jingïalehkai Test , ki nongpynïaid jong ka kynhun ba la ïalam da u Virat Kohli ki don artylli ki rai kiba eh ban shim .
Ym don ba kwah ban iarap ia phi .
Katba U Jisu u la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew katba u dang shakri ia U Jehobah , ngi lah ban khmih lynti ba u Soitan un pynbor ia ngi kum ki shakri jong U Blei . Nalor kata , ngi long ki bym janai .
Ka jingniew kan long ha ka 9tarik December 2019.
Ngam ju iohi ia ki ba ki ia kren iwei ia iwei pat .
U la ong ruh ba ki jingmut ba ka EC ka la pynpaw na ka bynta ban pyndonkam ia ka EVM kim long kiba lah ban pdiang .
Napdeng kiwei pat ki jingai jingmut , u Naidu u la pynksan kyrpang ia ka jingburom ia ka ktien kmie .
Nga la pynthikna ia ka jingkohnguh jong ka President Sirisena jong ka India ha ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
President , PM ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ka jingpynher satellite .
U Shah Rukh u la ai khublei ia u Ratner uba la ai sngewbha ia u ia ka doll ba la shna da ka dur jong u , hadien ba la dep ka jingialang .
Ki nongjop jong kane ka tamasa kin ioh ia ka khusnam pisa .
Parabangeit , kane ka hap ban sangeh noh mynta .
Ki Muslim ha ka jaitbynriew kaba bun bha ki Buddhist , ki Rohingya ki la mad slem bha ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha Myanmar , ha kaba kiba bun ki shah kyntait ïa ka jinglong nongshong shnong .
Ha kane ka , 22 . 59 akar ka jaka ha Jaflong la pynbna kum ka jaka ba la buh kyrpang .
Bad kam pat dep .
Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u Dar u la donkti ha kaba thmu bad pynlong ia ki kam thombor kiba bun ha katei ka thain bad kiwei kiwei ki kam thombor jong ki riew paidbah , u la ong .
Shah leh beijot ia ka khynnah Madrasa ha Lakshmipur
Kane ka jinglah ka pynbha shibun ia ka jinglah ban ialehkai jong ka shipai duriaw jong ka ri India da kaba ai ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki nongshun kiba lah ban wan .
Kiwei pat ki nongmihkhmat jong ki Greens ki la kren kum kine .
Pynlong ia ki pile jong ki san ne hynriew tylli na kine ki tiar , bad sam ia ki pile hapdeng ki kynhun jong ki san ne hynriew ngut ki khynnah .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka phlim ka don shuh shuh ha ka dukan .
Peit ia ka bor jong u Ramcharitmanas .
Ka jingshalan bad ka histori shabar ki dewlynnong Shetland .
Ïa kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ PLOS ONE ’ .
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Biological Chemistry .
Ka don ka synduk khot phone , bad shuwa ba u Langdon un ioh lad ban pyrkhat ia ki lad ki lynti jong ki , ka Ambra ka la nion ia u button phone .
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ka jinghikai ia ki nonghikai bad ban pynlong ia ki nonghikai ban pynthymmai beit ia la ka sap ha ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Ka sorkar ka dei namar jong ngi .
