Tang shu leit shaneng bad kdup ia la u paralok , ka ai jingmut ka Janice kaba la don ka jingpang cancer hi .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha " .
Ha ka tduh jong u obelisk , ka jingdum kaba rit ka la tap ia ka bneng , ka paro kaba marwei ka la shong sngap jar .
Kawei pat ka jingmut kaba la don katto katne ka jingkyrshan ha kata ka por ka long ka jinghiar pateng ia ki jinglong ba la ioh : ka jingngeit ba ki briew shimet ki hiar pateng ia ki jinglong ba la pynskhem da ki kmie ki kpa jong ki .
Ngam shym la wan sha ka seng Congress namar ba nga don kano kano ka kam kaba neh ha ka jingim jong nga hangne ​​.
Katto katne ki longïing ki leit jingleit da ki mail ha ka por lyiur tang ban ïoh dieng bad dewiong . Ia ka um la tan na ki tyllong um jong ki paidbah .
Kane ka long kaba thikna . To husiar haba don kiba ai kum kine ki jingpynthikna . Either um long uba shisha ne um long uba hok , namar ka jingbei tyngka ka long kaba duna bha ka kam kaba thikna .
U Bittu u ialam ia ka jingiakhih , u iakynduh ia ka jingbitar jong ki pulit .
Khyndiat tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingialehkai .
Ka Delhi ka la shah rem ar tylli na ki phra tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Peit ia ka rukom ba ka la leh ia ka Kargil , Kandahar bad ka jinghiar thma ia ka Parliament ?
Ka leh ia ka kam sain hima sima ruh .
Ka kynhun jong u Shah Rukh Khans ka la shah rem ha kane ka jingiakhun da saw wiket .
Yn iashim bynta da ki heh ophisar na baroh ar tylli ki jylla .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia kiba hadien .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban register case .
U la pdiang ia ki jingkyrpad na ki kynhun bapher bapher .
Sdang naduh u bnai Risaw 2020 bun ki jylla ha ri India ki la pynjari da ka ain Epidemic Diseases Act , 1897 ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus ha la ki jong ki jong ki jaka .
La kynnoh ba u Ranbir Kapoor u la thok ia ka Deepika bad ka Katrina Kaif .
Hynrei ia ki baroh phi pynlong riewspah katba ia ka kmie jong phi bad ia lade , phi iehnoh ha ka jingduk kaba khraw .
Ki la hiar thma nyngkong eh ia ki Han , shaphang mihngi bad ki la shim ia ka nongbah jong ki ka Xinzheng ha ka snem 230 SK .
U la ong ba ka jingiakren lailiang mamla ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Katba ka RCB kam pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka IPL .
Ka jingjied kaba khatduh ia ki nongialehkai kan long katkum ka jingmih jong ka eksamin .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka Ri Argentina
" 34 percent na baroh kiba iap ki dei ha Maharashtra " " la ong u secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan .
Nga la peit ia u kpa jong nga ba u iap , bad ngi la beh ia u briew uba bakla .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki result . nic. hapoh
Ka City Palace ka pawnam na ka bynta ka jingtei bad ki buit jong ka , kiba iohi ia ka jingpyniasoh kaba phylla jong ki jingmut bad ka art .
Ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah jong ka Unit lyngba ka PCET kan long kaba duna bha ban ia ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah ha surok .
Ka nongtied ba tbit tam jong ka India ka dei ka Deepti Sharma da kaba kamai lai tylli ki wiket .
Mynta kum u MP , u Shri Rajnath u dang pyniaid ia kane ka pateng .
Hynrei ha kata ka sngi u nongmihkhmat jong ka kompeni um shym la wan mih .
Phah email ynda la pyntreikam ia ka jingpynkynmaw .
Katto katne ki khniang ki pynmih ia ki umsoh ba don acid ha ka por ba ki hiar thma ia ki nongshun .
Ki nongshong shnong ha ki jaka sor kin jied ia kito kiba pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
Mynta ka Scheme ka long kaba donkam ia ki nongrep ban dawa ia ka jingmyntoi jong ka insurance .
New Delhi , Sep 05 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la phah phah ia u P Chidambaram ha ka judicial custody haduh ka 19 tarik u September ha kaba ia dei bad ka mukotduma INX Media .
Ngam shym la paw ha ka mukotduma bad ngam don jingiadei bad ka .
Phi dei ban kylli ia u nongpynmih bad nongpyniaid ia kata ka phlim .
Ka lah ban mih kloi hangne ​​.
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka AL kam buh jingeh ei ei ia ki bor jong ka ain ban kem ia u chairman jong ka BNP .
U nongñiah bad arngut kiwei pat ki nongleit jingleit donbok ba kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka kot KSeg ka pyndonkam ia ka jingpynkylla scaling , kaba ka Kig mynta kam lah ban wanrah .
Kumta , ka Kynhun Pynïaidkam ka thung ïa ki briew napdeng kiwei pat ki langbrot sha ki kam nongpeit ha ki tnad ophis , ki distrik , ki circuit bad ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ka kyndon 144 jong ka CrPC ka pynjari ia ka khyndew , ka lyer bad ka um ha katei ka thain .
Ka pyntreikam bad pynduh ia ka web gallery .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Xiaomi kan bat ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingkynthoh kaba stad bad ka jingbha jingmiat ha ka digital .
Ka tnga jong u ruh la lap ba ka don ia ka jingpang .
Ka jinghikai kam dei kaba mih na u briew . Ka wan na Uta uba la batai da u nongiathuhlypa hyndai Isaiah kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi .
Ki nongñiah kali bad ki bahaïing jong ki kin ïoh ruh ïa ka jingsumar khlem jingsiew .
Ngi donkam tang ban rai shaphang jong ka .
U Myntri Pla Tyngka u la pynbna ba ka Sorkar kan buh ia ka rukom treikam bad ka rukom treikam ba la pynkylla ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por jong ki CPSE ba la ithuh ha ki jaka die mar .
Hynrei mynta ka jingjia ka la kylla long kaba pyrshah .
Utei u nongïalehkai barim jong ka India u don mynta ha ka shuti na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , ngi kylla long kiba sngewsih bad kiba lyngngoh ha ka sngi kaba dum .
Ha ka jaka kata , ki briew ki la leh katkum ka hukum U Jehobah lyngba u Moses .
Kaba kham sniew , kumba ka paw .
Ngim nym sangeh tang ha kane .
Phi lah ban rah ia kine sha ka jaka leh eksamin
Ia ka result lah ban ioh na ka official website , rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha bad raj ki jingmih . nic. hapoh
Ka Eyeway National Helpdesk ka dei ka jingthmu jong ka Score Foundation ryngkat ka jingkyrshan na ka tnat bad kiwei kiwei ki seng kum ka Essel Foundation , Tech Mahindra Foundation bad ka Hans Foundation .
Ka Ziegler bad ka iing ka sem jong ka ki la shong slem ha Murrysville , Pennsylvania hajan Pittsburgh bad ruh ki pynlut shi bynta na ka por jong ki ha Los Angeles .
Bad nga pyrkhat ba haba ki kompeni ki don ki kynhun bapher bapher , bad ki don ki kynthei kiba phylla kiba long shi bynta jong ki kynhun engineer jong ki , ki shna ia kiei kiei kiba phylla , bad ngi iohi ia kata man la ka sngi .
Ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba leit sha ka jingiakren .
Ka long kaba la nangroi bha bad ka shim ia ka jinglong ba hakhmat eh ha baroh ki briew jong ka jingsngewthuh kaba la nangroi bha .
Ha u snem 2018 nga hi nga la ioh ka kabu ban kren ha ka Historic Art Institute of Chicago ka jaka ba u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u ha u snem 1893 .
Palat 800 tylli ki kam nonghikai na baroh 1, 748 tylli ki sah thylli ha ki skulbah bad ki jaka pule Sanskrit ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , HRD .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths myntri rangbah ka jylla dang shen ha ka shnong Bisada la iashim bynta da u Vishal Singh uwei na kiba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap jong u Akhlaqs .
Ka por bad ka por ka jinglong jong nga ka la pynlong ia nga ban ialeh bad ban ialeh pyrshah bad ka ain .
U Akshay u tip ia ka jingshisha bad u pyntngen ia ka .
Kane kan pynsniew tang ia ka jingiadei jong phi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki aktor uba la ong ei ei shaphang kata .
Bad ka phlim , ne ka jingrwai jong ka ruh kim pynpaw .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingwad bniah bad ka jingwad bniah ba tbit , la thoh u Jaitley ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Nangta ka sur jong ka ka la jem .
Ki jingialeh kiba kongsan ha kito ki thain ki long tang hapdeng ki bor bapher bapher jong ka Europe .
Hangne ​​ka dei ka jaka ha kaba la pynngam ia ka tdem jong u Rajiv Gandhi , ha ka wah Papanasini .
U PM barim ka Pak Nawaz Sharif u la ngat ha ka jingpang klongsnam.
Baroh ki kompeni kiba hadien kin dawa na ki nongtrei jong ki ban don ia ki jingtbit kiba thymmai bad ka jingtip kaba kham jylliew shaphang ka phang trei jong ki bad shabar .
Baroh kiba phi la ju phah sha u nongpyniap briew ki im hapoh jong nga .
Ki pulit ki la wad ia u la slem bah .
Kam long kumba don kano kano ka jingiatreilang hapdeng ka tnad rep bad ka tnad bam .
Ngin sa wad ia ka jingmut jong ka .
Ki briew ki kylli balei ngan kwah ban pyni ia la ka kam ha South la kumno kumno ?
Kane ka la long ka jingpyrshah ba la ai sha ka Congress .
Myanmar : Ka jingkhyllem jong kawei ka pagoda hyndai .
Ki kyrtong ki ioh symboh na ka bynta ka jingthep vote panchayat
Ki la kit pisa khlem ki kot ki sla kiba biang .
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha kiwei pat ki ri bapher bapher kynthup ïa ka ri India .
Mynta ki don 12 518 ngut kiba dang pang , kynthup ïa 83 ngut ki nongpang kiba dang im da ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
U Malkin u la buh ïa ki jingkynthoh shaphang ka Akon ha ka YouTube , da kaba pyndonkam ïa ki dur na ki video jingrwai bad ka jingïalehkai ha Trinidad , bad hadien kata ka Universal Music Group ka la pynbor ban weng noh ïa ka da kaba pynmih ïa ka jingpynbna ban weng noh da ka DMCA .
Ka kynthei kaba la iap ka la im biang
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga mynta ka sngi u Sushri Uma Bharti u la jurip ia ki 12 tylli ki nala um kiba hap sha ka wah Ganga hajan Haridwar bad Rishikesh ha Uttarakhand mynta ka sngi .
Ka jinglaitluid kaba ngin jop lyngba ka jingaiti bad jingpyrshang jong ngi , ngin lah ban pynneh pynsah da la ka jong ka bor .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ia ka jinghikai .
Un ym shah ia ki nongthied khlem mask ban rung shapoh dukan .
U la ong , La ong shaphang ka ri India ba ym shym la iathuh da ki ktien hynrei dei ban sngew .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u lah ban pynlait paidbah ia katei ka jinglehkmen .
U don saw ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei kiba iasah lang .
Kiba bun ki snier kim dei ki jingpang cancer .
Ynda la dep , nga la kut jingmut ym tang ban leit phai biang sha ki briew jong U Jehobah hynrei ban aiti ruh ia lade ha u da ka dohnud baroh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
Kumba 13 000 ngut ki khynnah shynrang la lap ha kaba sdang .
Ka jingtohkit ka la long kaba stet .
Ngin sa jubab ia ka jingshun da ka jingieit .
Ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki lah ban pynrung kyrteng ha kane ka skhim .
U Mr . U R Ashok u la pyntip ba ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ban set quarantine ïa ki nongleit nongwan kiba poi sha Bengaluru na shabar jylla .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u pan jingiarap na ki netizens
Kane kam dei tang ka jingshisha .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u hadien ka jingkylla ha Iran la pynlong ha ka snem 1993 .
Ka jingshah ktah ha ka dewbilat asbestos ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka penshon man u bnai na ka bynta ki riew paidbah kiba shaniah ha ki jingshah ktah ha ki lehnoh ka la kiew na ka Rs . 500 haduh Rs . 750 naduh ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Ka step kaba 6 : Peit ia ka jingmih jong phi .
Ka thma pyrshah ia u drok ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong kaba la seng ban pynkhein ia ka riti synshar pyrshah ia uno uno uba la khein kum u nongleh kam sniew ha khmat ka jylla .
Kata ka jingkylli ka long kaba eh shibun ban jubab ha ka jingmut kaba kyllum .
Baroh ki tiar ai jinghikai yn sa pynkhuid hadien man la ka jinghikai .
Lada phim lah ban leit shaphang mihngi , leit shaphang mihngi .
Kata ka la long . To wan sha jrong ka lynti .
Ka jingkylli kaba ar ka long : Mano ba pyrkhat ba ki ri synshar paidbah jong ngi ki treikam bha ?
Kiwei pat ki mat kiba kongsan kum ka dor jong ka umphniang , ka jingkhih jong ka pisa bad ka jinglong jong ki nongbei tyngka nabar ri ruh kin ktah ia ka jingkhaii ha ka iew ka hat , la bynrap shuh shuh ki nongpeit bniah .
U paralok u don ka kyrdan MBA .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u samla jong katei ka khynnah samla uba la tip kyrteng kum u Pritam Nath bad u kpa jongu u Panchu Nath .
Hadien kata la pynkynriah noh ia katei ka kynthei sha ka hospital bah .
U Mynsiem U Blei U Kham Bor
" " " Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei tam jong ka jingleh be-ijot kaba palat pud kaba la leh da u nongmudui . "
Dileep phi la tieng ia kaei kaei ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Ia ka jingniew ia ki vote yn pynlong ha ophis jong u Director Land Records ha ka jingdon lang ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong .
U la ong ba ka sorkar kaba skhem bad kaba bun paid ha baroh ar tylli ki ri ka dei ka por kaba biang bad ka sorkar jong u ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka India .
U Trump u la ai khublei ia ka Clinton kaba la iaroh ia ki khun jong u .
Ka tnga banyngkong jong u Ambedkar ka Ramabai ka la khlad noh ha ka snem 1935 hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U la time bha ia ka bol .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 7 baje mynstep .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka system .
La iasaid hato kane ka pynduh shisha ia ka jingialeh pyrshah , pynban .
Kiba bun ki kynhun ki don la ki jong ki Twitter bad ki Facebook .
Hynrei kim shym la phah ia u sha Canada bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ka la long kaba itynnad bha ban pynmih ia ka phlim .
Shuwa ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh u Trump u la ong ba u kwah ban wad ia kaei kaba la jia .
Ha ka jingkylla kaba kum kane ha Lucknow , ki pulit jong ka nongbah ki la pynsangeh ïa ka jingkhawai shongkurim hapdeng ki niam tang shwa ba kan pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim .
Kine ki la shah sumar ha ka Civil Hospital jong ka thaiñ ha ka Phase 6 .
U la pynlong ia kiba bun ban shah pynthut ha ka hukum . U la pynjot ia ka jutang jong u Lebi . . .
Kine ki vistas ki donkam ban pyniar shuh shuh kham stet .
Ka sorkar ka dang pynshisha ia ka kaiphod .
Nga kyrmen ba baroh kin iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ka pynmih 98bhp bad 103Nm ka bor ba heh tam , ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti ne da ka DCT .
U la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia bha bad kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shimkhia bha ia kane ka kam .
U la ong ba ka Science ka wanrah ia kaba bha tam hapoh u briew bad ka pyndonkam ia ka bor jong ka jingiapher .
Ka la sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka taiew kaba bud .
Hynrei ki nongthep pisa ki la sdang ban sei pisa na ki account jong ki naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng 2016 .
5 tylli ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka pisa .
Ki nongmudui bad ki nongiasaid ain ki lah ban wad ia ka jinglong jingman jong ki mukotduma jong ki kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka telephone 011 100 2020.
Kane ka dei ka sienjam kaba sngewtynnad .
Kiwei pat ki jaka die kum ki jaka die jingbam bad kiwei kiwei . , ki don ruh ha kane ka Bazaar .
" " " Balei ngi la pynphai kylla ia ka rai , ia kiei kiei baroh la buh jingthoh ha ka file " " " " la ong u Parakh " " ".
Kumta balei ba u sboh u long uba jyrngam ?
Ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingbuh jingkynmaw ka don ha ka dor kaba T.10,999, kaba la hiar na ka T.12,999.
Hynrei ki shakri U Blei ki pynroi ia ka mynsiem jong uba kham rit da kaba pdiang ia ki jingbakla jong ki bad panmap .
Ki jingmynsaw ki la pynlong ia ka ban iap .
Ha ka sngi Shivaratri , hadien ba la dep ki jingleh niam mynstep ki nongmane ki dei ban shim ia ka Sankalp ban rakhe ia ka jingleh niam ba pura ha ka sngi Shivaratri bad ban shim jingbam ha ka sngi kaba bud .
Ki kyntien , khamtam eh ia ka jinglehkai ki hap ban iohi ha ka jinglong kaba dei jong ka .
Ym dei tang u Arun Jaitley marwei , u Narendra Modi ruh u burom ia la u para party .
Ha ka por janmiet , phi lah ban plan ban leit kai bad ki paralok .
Ngim tip bha kumno ka jingbam jong ngi ka ioh ia ki jingbam jong ka , bad kiba bun na ngi ngim lah ban batai kumno ka met jong ngi ka pynmih ia ka bor na ki jingbam kiba ngi bam .
Hynrei ban pynurlong ia ka jinglah jong ki , ngi donkam ban hikai ia ki bad ai ia ki ia ki sap kiba donkam ban long kiba lah ban pynmih jingmih ha ka pyrthei kaba nang jylliew .
Ki nong Russia bad ki nong Ukraine ha kaba kut ki la don palat shiteng na ki nongshong shnong baroh jong ka Tashkent .
Ka Google Glass ka la wanphai biang ban iarap ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism
“Kata kam da long kaba kongsan bha,” u la ong.”
Ka tynrai ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka Stasi jong ka Germany Mihngi ka la shim ia uwei u samla pule na America .
Baroh arngut ki nongñiah kali la kem bad la kurup ïa ki kali .
Ym tang ba u la bat ia ka tnad pla tyngka hynrei u la shimti ruh ia ka tnad iada ri katto katne por .
Ka tnad rel jong ka ri India ka pynsted ia ka jingthmu ban ioh shuh shuh ia ki rel
Hangne ​​kumno ban pule ia ki khubor ba la pyndam ha ka WhatsApp .
U Allah u la rai : Ha khmih ! Nga shisha ngan jop , Nga bad ki nonglam khubor jong Nga .
katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka Hollywood ki la sdang ia ka jingiakhih ba ka distrik kan iakhlad noh na ka Los Angeles bad kan long , kumba ka la long shispah snem mynshuwa , la ka jong ka nongbah ba la pyniasoh .
U Akbar u la pyniar ia ka hima mughal ban pyniasoh ia ka ri India ba shathie .
Bad lada ki don ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah . Kum ka nuksa , ki khynnah da ka jinglong tynrai ki phai sha la ki kmie ki kpa ban ioh jingpyniaid .
Kano kano ka pisa kaba palat ia kane ka pisa kaba lah ban ot yn kit da u nongshim insurance .
Haba nga pyrkhat ia ka por ba ka met jong nga ka dei ban shongthait , Ngan pan ia ka .
Hadien ba u la ai sa hynriew tylli ki jingpyni nuksa ban batai ia ki bynta bapher bapher jong ka Hima , U Jisu u la kylli ia ki synran jong u : Hato phi la ioh ia ka jingmut jong kine kiei kiei baroh ?
Hooid , ka jingwad bniah ka long kaba kongsan tam .
Ngi kwah ban pluh ia kata .
Lada pyndonkam ia ka theme na ka bynta ki kamra chat .
Ka Kizashi ka ialeh pyrshah ia ki model kiba la pawnam kum ka Honda Accord bad ka Toyota Camry ha ka bynta ba shalor bad ka Honda Civic , ka Volkswagen Jetta bad ka Toyota Corolla ha ka bynta ba shapoh .
Ym shym la ujor FIR ha ka por ba ki kaiphod ba khatduh ki wan .
Ka jingpyniaid jong u V . V Vinayak bad la pynmih da u Ram Charan ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal kum u nongmihkhmat .
U chairman ka LCET u Vijay Gupta u la ai khublei ia ki nongpyniaid ba dang thymmai na ka bynta ki jingjop jong ki .
U don bad ka BJP naduh ba la seng ia ka ha u snem 1980 .
Ka tempi ka don palat 1 lak klur ka spah ha ki thliew ba don hapoh khyndew .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka jingialehkai Test jong ka Olympic .
Kumta , ngi don ia ka jingtip jong ka jingbun briew katkum u bnai .
Palat 4 hajar ngut ki nongmihkhmat ki la poi sha ka PBD kaba 13 kaba dei ka jingialang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba man la u snem jong ki briew kiba wan na India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba ka paw namar ka jingduh noh ia ki nongniah kali halor ka jingsynshar ia ka kali .
Baroh ki seng sain pyrthei khamtam ki seng niam ki ju ong ha ki jingialap elekshon jong ki ba dei ban ailad ia ki kynthei ban thep vote .
To ngin ia dih ia kata .
Ki jaka shyiap ha sor ki dei ban pyniasoh lang ha ka jingthmu bad jingpynroi kaba lah ban neh ha ka lawei jong ka sor , u la ong .
Ha u bnai ba ladep uwei na ki director jong kane ka kompeni u Sharad Kabra u la shah kem ha ki pulit jong ka Indore ED .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha ban rakhe ia ka jinglong India .
Ha kajuh ka por ka hikai ruh ia ngi ia ki lad ki lynti ban iada ialade .
Ka dor jong ki nar rong saw ka la kiew da 9 percent haduh mynta u bnai August .
Kumta balei ka karkhana ka sngewkhia ?
La pyllait paidbah ia ka album kaba saw jong ka Lovato ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Beach ka la sah ha ka khlieh jong ka bad la kyntiew kyrdan ia u sha u rangbah shipai ha u bnai Jymmang 1916 , u rangbah shipai hadien kata ka snem bad u rangbah shipai ha u bnai Jymmang 1917 .
Ka teaser jong ka phlim Driving License kaba la ak da u Prithviraj bad u Suraj Venjaramoodu ka la mih .
Kane ka kolshor ka nangroi ha ki nongbah ha ri India .
Ka dei baroh shaphang ka jingmih .
Ym donkam ban tieng mano mano shaphang ka CAA .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
Ka khubor video jong u Irfan Khan ka la pyni katto katne ki dur na katei ka phlim.
Phi lah ban iohi ia nga ha kawei ka phlim Bollywood ha kawei ka sngi .
Ka hukum jong u Paul ban pynkhuid ia lade na ka jingjakhlia mynta ka la nang pynkhlain shuh shuh !
Hynrei kam dei tang ka kam phareng .
Ki riewstad ki don ka jingmut ba kane ka sla ka long kaba rim tam napdeng ki pla ba la thoh da ki dak bangla ba la lap haduh mynta .
" Hynrei u la ong : " " Ki jaka khaii ha khappud kim biang " .
Ka um kaba ki mrad ki ai man ka sngi ka long haduh 1,000 litar .
Ia kine ki bynta jong ka khajna la phiah shuh shuh ha ki 63 tylli ki mandal .
Tang ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah shynrang kiba thiah .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh , katba ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Maria Sara .
Baroh ki kolej shna jingshna ki don 152 tylli kiba hap hapoh ka skulbah teknoloji jong ka jylla .
Ki paidbah Sikh ki pynmih ia ki jingpyrta ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka sorkar Pakistan halor ka jingshah thombor jong ka Gurdwara Nankana Sahib .
" " " Ka jingmut ba kongsan jong ngi ka long ba uwei pa uwei ha ka imlang sahlang u dei ban im da ka jingieit bad jinglong para . "
Ka rukom akustik ka long , da ka jinglong tynrai , kaba kham jem khyndiat .
U Ophisar Wei u la pyndep ia la ka kamram da ka jingshaniah .
" " " Ha kawei ka por , ka lieng ba shalor bad ba shalor jong u Surma la pyniasoh bad ka kynjri briew . " " "
" " " Ka linear Diophantine equation ka pyniaryngkat ia ka sum jong ki ar lane palat ki monomial , uwei pa uwei na ka degree 1 ha kawei na ki variable , sha ka constant " " " .
Ha ka jingpeit jong ki shakri Hindu ha iing jong nga , ym ju leh ia ka jingknia masi hangne ​​.
U Dr Paras Pandove u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato kam long kaba khlem akor bad kaba khlem akor ?
Ki la dawa ba dei ban bthah ia ka CBI lane ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka seng ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh .
Ngi hap ban weng noh ia ka rukom siew tnga na ka lynti jong ngi , la ong u Kumar .
Arngut kiba shah kynnoh pyniap ia u Abrar la buh ha phatok ba thymmai
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 6 . 2 ka la pynkhih ia ki jingtei ha Afghanistan Kabul bad la sngew ha ki nongbah jong ka Pakistan ruh , ong ka khubor Reuters .
Ka Kilauea ka dei kawei na ki lum ba bthei kaba heh bha ha ka pyrthei .
Kumta te ha ka por jong ka jingeh ha ka ri na ka bynta jong phi ban ong ba ngim don ia kane , ngim don ia kata , ka long kaba eh haduh katta katta .
Kumta kim ju pynkiew kyrdan ia ngi .
Ka kamra shet ka don ka sink bad ka painkhana .
Ka jingiadei ka long tang lyngba ka tnad treikam jong ka Scheme ha WHO ban pynthikna ia ka jinglong laitluid ha baroh kawei ka jingbishar bniah .
Ym don u nongialehkai ba la lah ban thep bun run ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u .
Ka steshon ka don ka lynti iaid kjat na ka bynta man la ka jaka ieng bad ki jingkieng jaka ieng kiba don ki jingkieng .
Ha kane ka jingjia la sakhi ruh ïa ka jingïakhun hapdeng u Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla .
Ha ki iew pyrthei ka ksiar ka la iaid beit iaid ryntih , wat hadien ki jingpynmih kiba bha jong u dawai khlam covid na ka Moderna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban wan sha Gujarat ha ka 23 tarik u August , 2018 .
U la pyntip sha la ka iing ka sem shaphang kane lyngba ka phone .
Katto katne ngut kiwei pat ki netizen ruh ki la kdew ia kajuh ka jingong .
Shispah hynriewphew tylli ki ktien Amerindian la kren ha ki jaka ba jngai bad bun kiwei pat ki ktien la kren da ki nongwan buhai shnong bad ki khun ki ksiew jong ki .
64 tylli ki file kiba don haduh 13,000 sla kiba iadei bad u Bose la pynduh noh ha u bnai ba la dep da ka sorkar West Bengal .
Ki siat suloi iwei ia iwei pat .
Ka formula ba la pyndonkam na ka bynta ban antad ia ka jingkhluit kaba thikna ka pyni ia kawei pat ka jingeh .
Haduh mynta , ka jingdie baroh ka long Rs . 21 . 25 klur tyngka la pynmih .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bad u Sarathkumar u la duh ia ka lad ban pynskhem ia ka kyrdan jong u .
Hapdeng kata katto katne na ki ki la sdang ban pun ia ngi .
U nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Haba kren sha ki heh sorkar u la ong . . .
" Don ki ri kiba dang pyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla . " " "
Ka la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai Roland Garros ha u snem 2018 .
Ym don mano mano ruh ban shah pynmynsaw .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Singh , la register mukotduma katkum ka kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia katei ka kynthei .
" Peit ia kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka thain Mihngi , Europe lane Latin America bad phin shem ia ka jinglong kaba kum kane ." " "
Kaei kaba khanglad ia ka ban pynbha ia ki jingdonkam jong ka bad ban ialehkai bad ka tnad jong ka State Bank kaba don ha ka thain ?
Ka kham bha ban rung ha ka billabong ban ia kaba ailad ia kine ki briew ban synshar ia ka jingim jong ngi .
Ka Qatar ka la pynroi ruh ia ki jaka pule jong ka pyrthei ha kane ka thain ban pyndap ia ka iew ka hat jong ka ri Mihngi Pdeng .
U SSP u Dhruv Dahiya u la pyntip ba ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Samrala u Manjit Singh ki dang khynra ia ki kali ha kawei ka nakabandi kaba don markhap bad ka police post Heddon .
Ka Dwivedi ka la pynpaw ba ka don ka jingduna ka mon sain pyrthei ban shimkhia na ka liang ka sorkar .
Ka tnad khynnah bad ki kynthei ka la pynlong ia kane ka prokram ryngkat u myntri khynnah ka jylla u Meher Afroze Chumki ha ka shuki .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka Balang Scotland , ka Alfa Restaurant kaba rim bad ki lah ban iohi ia ki jingitynnad ba itynnad jong ki them .
Kumta nangno ki dur ki wan ?
Hadien ba la sdang ban sumar , ka jingpeit jong ka ka la nangbha suki suki .
Ha ka jingiakren la iakren bniah ia ki mat kiba iadei ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka BADP bad ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
Ka la ioh mynsiem na ka kmie tymmen jong ka ban bud ia ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka aiom Jingkynmaw burom ka ai lad ban bud nuksa ïa U Jisu da kaba shim por ban pyrkhat ïa ki parabangeit ha la ka jong ka balang .
Ka bor pyniaid rel jong ka ri Bilat ka la pynbna ia ka jingshakri rel kaba thymmai na ka bynta ka lain ba kongsan jong ka ri .
Naei ka jingmut ka wan ?
Ki jingiakhih ki long na ka bynta aiu ?
Ki dak kiba nyngkong eh ki long ka jingsma kaba rong saw ha ka tyrpeng ne ka ktieh bad ka jingsngew khriat ha ka bynta ba la ktah .
Ha ka por thma , ka Synjuk Soviet ka la shim ia ka jinglong paidbah jong ka jinglong pdeng kaba paw shai ban kiar na kaba pynlong ia ka Pakistan ban iajan bad ka China .
Mynta ka dang leit tour na ka bynta ki jingpynbna ia ki phlim .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ia ka NIA ban pynngat ia ki shipai duriaw hapoh ka SUA ha ka taiew ba la dep .
Ha ka sngi hadien ba u la ioh ia ka kot ba la shon , u khlieh jong ka jaka buh snam ha kawei ka hospital ha Norway u la wan phai bad u la ong : Nga lah ban ioh sa ar ne lai ngut ?
Khlad u khun jong ki myntri ka Andhra ha ka jingtyngkhuh surok.
" " " Ha kane ka por , palat 100 tylli ki khlam khlam ki la pur kylleng ka Europe " " " .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ruh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ki ïew jong ka Lakshadweep .
Ki kynthei ki ia ryngkat kyrdan bad ki shynrang ha ka liang ka sap , ka jingtbit bad ka jinglah .
Kine ki dak ki shin ki ju jah noh hadien katto katne taiew .
Te , ym don jingkren shaphang ka bell sha u khynnah .
Ka BRO ka la shna kumba 60 000 Km ki surok , ka jingkieng Maj Pmt kaba 51 000 Mtr ka jingjrong , 19 tylli ki Airfield bad 02 tylli ki thliew ha ki jaka ba eh bad ba jngai jong ka ri .
Ki riew shemphang ha ka khajna ki khmih lynti ba kan don katto katne ka jingpynbeit ryntih namar ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka dor khajna haba ka jingmih ka palat ia ka 5 lak .
Ia kane la ithuh kum ka jingeh namar ba ka jinglong jong u briew ban thied palki ka long kaei kaei kaba lah ban ialam sha kiwei pat ki jinglong kiba pynsniew .
Ka jinglong ka long kumno mynshuwa ?
Bad na ka bynta jong ki , lym kumta .
U la ai jingiarap T. 5 lak sha katei ka skul .
Wat ha ki jaka sor ruh ki briew ki kham kwah ia ka sharak sngi kum ka lad ha ka por ba pynduh bording namar ka rukom treikam kaba suk jong ka .
Nalor ka WHO , ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka International Committee jong ka Red Cross , ka Red Crescent bad ki tnad bapher bapher jong ka UN .
U Thapar, u Dr Maninder Arora bad u Dr P . K .
Ha kane ka prokram la pynïaid da ka president jong ka District Panchayat ka Anjana Mulkulwar .
U Gandhi u la ong ba ka synshar paidbah ka shah pynthut ha Manipur bad Goa da ka BJP .
Ka jingiap ha phatok ka Varappuzha : Ka kaiphod jong ka HC ka buh ia ki pulit ha ka jingeh
Lehse ki la iarap ia ka .
Bad namar ba uno uno uba iadei ha kane ka kynroh baroh kawei u lah ban peit bniah ia kane kaei kaei kumta ka don ka jingma kaba rit bha jong ka jingbamsap ha kane ka rukom synshar .
U Columbus u dang ngeit ha ki map pyrthei kiba rim kiba ‘ pura ’ .
U SP u la ong ba la pynbna ia ka jingmaham ha katei ka distrik .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki dei ki Kim Kardashian , ka Venus Williams , ka Beyonce , ka Lala , ka Kelly Rowland , ka Ciara , ka Eva Longoria .
Namar kata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por ha kaba U Khun U Briew un wan .
Ha ka jingshai jong ki jingkhein lypa , ki nongpeit bniah ki kyntu ia ki lad ki lynti bapher bapher .
U Manmohan Singh ban nym leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Saifuddin Soz .
Ba ka long kaba ym shngain ne kaba stad ban shaniah ha kiwei pat ? Ba phi donkam ia ka jingpynthikna kaba man ka por ?
Kine ki kynthup ia ka Maldives , Kyrgyzstan , Japan , France , Russia , Thailand bad Brazil .
" Ha kane ka por u la iakynduh ia uwei u rangbah shnong u Mangu Lal Meena uba la kynthoh " " ka um ka dei ka mat kaba kham khraw ban ia pynbeit ha ki nongkyndong jong ka Rajasthan ban ia ka jingpule " " .
Nga dei u nongthoh uba sniew .
Ha ka jinglong jong ka ri India , la thaw ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ki jaka pule jong ka ri dang shen ban bishar bniah ia ki jaka pule .
Halor u Ishant , ka BCCI ka la ong ba u la mynsaw na ka bynta ka kjat kadiang jong u ha ka por ba ïakhun ïa ka Birmingham Test jong ka series kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Riewspah jong ka nongbah kaba dang shu seng thymmai ka wan na ka umphniang .
U Bah Alphons u la batai shuh shuh ba ka sorkar ka dang trei ban shim ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei jong ki Buddhist .
Yn lah ban iohi ia ka na Europe , Asia , Australia , Africa , bun ki bynta jong ka America Shatei , Mihngi ha America Sepngi , Pacific , Atlantic , Indian Ocean , Arctic .
Kaei kaba la jia ia ki lad ?
Ha u snem 2002 ki jingtih bniah ha ka moshav ki la lap ia ki jingsah jingkynmaw kiba kongsan na ka por jong ki Mamluk .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka Sonam u Zakir bad katto katne ki bahaiing jong ka ban tohkit .
Hato ka don ka lad ba un jop ia ka elekshon ?
Hapoh ki kyndon ba mynta , haduh 49 percent ka FDI la shah ha ki kompeni liengsuiñ hynrei ki kompeni liengsuiñ nabar ri kim shah ban bei tyngka .
Haduh 52 ngut ki sarpanch bad 1, 407 ngut ki la dep ban jied da kawei ka sur ha ka distrik .
Hadien kata la rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok ar snem shiteng bad ka kuna kaba T.1,000 da ka iingbishar .
Dei ha kita ki ar taiew ba ki babha ki ialeh pyrshah ia kiba sniew , bad ka dei ruh ka por ba u blei ba im jong ki u dei ban iakynduh ia u nongmihkhmat jong u .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sujeeth , la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak da u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mahesh Manjerekar , u Murli Sharma bad u Chunky Pandey .
Nga la don ka jingsngewsih ha kata ka sngi .
Ka jinglong jong ka jingpynpaw palat ka paw ruh ha ka jingbun bha ki case .
Hynrei ka jingshisha jong ki jingkdew ba mynshuwa shaphang ki jinglong ba roi jong ka rep ka riang kam lah ban long kaba artatien .
Ka Kareena ka la leh ia ka bynta kaba sngewtynnad bha ha ka phlim .
Jngoh u Lt Gen Ranbir Singh ia ka Ladakh , bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki nongthied Jio , kiba thied ia ka Nokia 2 . 3 kin ioh ia ki jingmyntoi kiba shongdor haduh Rs 7, 200 .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong baroh kawei .
Phi lah ban sngew ia ka jinglong thylli hangta , ka la ong .
U Hynmen Kleins u kren shaphang kumno ki jingpynkynmaw , ki ain bad ki hukum jong U Jehobah ki long kiba myntoi la lum lang bha ia kaei kaba ngi la nang ha Gilead , ki la ong .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka IAF , u heh jong ka suinbneng u Marshal B S Dhanoa , ka IAF ka la ioh ia ka jingshakri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 80 percent na ka bynta ki liengsuin iapom jong ka ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehkai .
Bishar u heh shipai ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka lah ban pynim na kiba bun ki jingeh .
Tang 1 ngut kiba la shah ktah hynnin ka sngi . 218 ngut na ki 387 ngut ki la koit .
Wat u blang ruh un ym hiar halor jong phi .
U nonghikai ia kiba bun na ngi , u nongpyniaid bad ka jingkyrshan bad jingpynkhlain kaba don akor .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka mobile bad katto katne ki kot ki sla thok .
U Carroll u kdew ia ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng kine ki jingpyni hyndai bad ki jong ki nongialehkai Nuba mynta .
Ka Ganga ka dei kawei na ki wah ba kyntang bad ka lynti jingim jong ki million ngut ki nong India .
Kane ka post ka pyni ia ka Priyanka ha ka jain rong jyrngam .
Ka jingai jingtip shaphang ka jingpeit bniah na jngai bad ka teknoloji GIS sha ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom pyrshah ia ki nongiakhih hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U dkhot ka seng Congress u K V P Ramachandra Rao ruh u la don ha katei ka tyllong um da kaba bat ia ka placard kaba la thoh ‘Iarap ia ka Andhra Pradesh ’ wat la um shym la kren wat tang shi kyntien ruh .
Kumno ka jingsngewthuh jong U Jisu ia ka por ka ktah ia ki kam jong u ? Kata ka jingsngewthuh ka la long ka bor kaba bha ha ka jingim U Jisu kaba la pynlong ia u ban long uba shlur ban pyndep ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh ban leh kloi ha kano kano ka jait jingjia .
Ki mat ba donkam ki mut ka jingkylli ne mat ba kyrpang .
Ka Reliance Retail Ltd , ka tnat treikam jong ka RRVL , ka pyniaid ia ka kam die marbam kaba heh tam ha India kaba shakri haduh 640 million ngut ki nongwan die marbam ha kylleng ki 12,000 tylli ki dukan jong ka ha kylleng ka ri .
Ki la wan , uwei pa uwei uba ka dohnud jong u ka pynbor ia u , ka Baibl ka ong shaphang ki Israel , bad ki la iai wan , ki shynrang ryngkat bad ki kynthei . Ka Eksodos 35:21,22.
U Saiantis Rangbah u mihkhmat ia ki jingthmu bad ki jingjop jong ka tnad ha kiwei pat ki tnad sorkar pdeng , ki karkhana , ki jaka pule , kiwei pat ki seng sorkar , ka pyrthei , bad ki paidbah nongshong shnong .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba ka don kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban iohi .
Ka ri ka la ïatylli ha ka jingsngewsih jong ka haba u khlur ïalehkai kriket u Virat Kohli bad ka paralok jong u ka Anushka Sharma ki la khot por ïa ka jingïadei jong ki .
Kawei ka nongsharai jylli kaba dang samla kaba kyrteng ka Marian Szumiga . Ngi la iakynduh shisien mynshuwa , hynrei hadien kata ka jingialang , ngi la sdang ban thoh shithi .
" Ka Mari Carmen , ka kmie jong lai ngut ki khun kynthei ka la ong : " " Ngi kwah ba ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka jinglehkai kaba koit ba khiah bad ban lehkai ia lade ."
La beh noh ia ka kali kit nongpang .
Ka jingtrei ban shna kan sdang noh shen .
Dei na kane ka daw ba ka China ka shim ia ka jingmut .
Bun na ki nongtrei ki shong ha ki iing dewbilat kiba la jot rathai .
La ngeit ba ka jingleit dih um ha ka tyllong um kaba thiang hangne ​​ka wanrah ia ka jingpyllait na ki pop kumba ka kyrteng ka pynpaw , papasnanam kaba mut u nongpynjot pop .
Hato kine ki shah ktah ha ki polisi jingsumar pang ?
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ban lap ia ki .
Katba la register mukotduma hapoh ki kyndon IPC ba iadei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
bad ki la leh pyrshah ia u Nonglam khubor jong U Trai jong ki . Kumta U la shim ia ki da ka jingshim kaba jur .
" " " ialade kum une u khynnah rit " " " .
U la wad ruh ban tip ia ka thup jong ki briew kiba la ai jingiada da ka sorkar .
Ka social media ka pynïasoh da kaba suk ïa ki kynthei bad shynrang ba rit paid ha Palestine bad ki shynrang bad kynthei ba rit paid ha ri Sepngi .
U Justice P Sathasivam , u nongbishar ka Supreme Court of India un long u kongsan ha kane ka prokram bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh un don lang ha kane ka sngi .
" " " Namar , aiu yn leh da kaba dro dur ? " " "
U long uba jemnud , uba don ka jingsngewthuh , uba tbit bad uba sngewbha .
U Dhavan u la ong ba u Baburnama u la kdew ia u Babur uba iaid lyngba ia ka wah sha Ayodhya bad katto katne ki sla jong ka ki la jah .
Kawei ka kynthei kaba pang snam ka la iaid lyngba u paidbah , ka la ktah ia ka jain U Jisu bad ka la koit .
" Ka kyntien ka mut shisha " " rangbah " " . "
La ai wat ia ngi ia ki jingbam .
Ngim lah ban don kawei khlem kawei pat .
Ki phlim jong nga ki ban sa wan kin kham long kiba kamai .
Hato phi kwah ban leit jingleit marwei ?
Ka " " Plan treikam jong ka ri India " " jong ka Finland kaba la sdang ha u bnai Risaw 2013 ka long ka sakhi ia ka jingthmu jong ka Finland ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka ri India . "
Bad ka pynlong ia nga ban sngew sarong .
Kane ka dei ka pateng jong ki kpa tymmen jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri kaba sdang naduh ka Ved haduh u Vivekananda , bad ka Upanishad haduh ka Upagrah .
1788 Ka New York ka la pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri America bad ka la kylla long ka jylla kaba 11 jong ka ri America .
" " " Nga ngeit ba ka India kan kiew na ka kyrdan kaba rit kaba 135 ban don napdeng ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka fixed broadband ha ka jingstet kaba pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong . "
Ki iew ki hat ki kynthup ia ki ri US bad Europe .
Ia ka jingiaid jong ka jingthung symbai mynta u snem bad u snem ba la dep lah ban iohi ha kane ka graph harum : 1 .
Hapoh kine ki kam yn thung haduh 317 ngut .
Ka jingpyndonkam bor ding kaba duna eh 10 na baroh kan long lyngba ka bor sngi lane lyngba kiwei pat ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Hynrei hadien u la shah weng noh ha katei ka lympung , hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Italy .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : Pynmih ia ka rai haduh ka 31 tarik u August , iathuh u SC ha ka iingbishar CBI .
Kumta ka khanatang jong ki Grik ka paw kum ka bynta ha ka jingroi jong ka pyrthei bad jong ki briew .
U nongshna phlim na Manipuri u Aribam Syam Sharma u pynphai biang ia ka Padma Shri kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka citizenship bill : Ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la pyrshah ia kane ka ain ba la thmu ban thaw bad ki la iohi ia ki jingiakhih kiba bun tylli .
Hynrei u la pynrung kyrteng ha ka klas pule kot . Mynta u pule bad thoh ha ki lai tylli ki ktien .
Mynta nga dang thoh ia kaei kaba nga la iohi ha ka nongbah Onagawa ha ka thain Miyagi .
U Dr . K . U Radhakrishnan , u Chairman barim jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
" " " mr. sheik moulali basha, adv. " " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka iingbishar jong ka Allahabad .
" Ha u snem 1988 , ka EMI ka la pynmih ia ka album jong ki jingrwai bad ki jingrwai ba la pynmih lypa , " " " Opel " " , da ka jingmynjur jong u Barrett . "
Ngam tieng ia ka kyrteng , professor .
Kane ka jingtest kaba thymmai jong ka CRISPR Feluda ka pyndonkam da ka buit stad kaba thymmai tam ban lap ia ka jingbud ryntih jong u khniang jingpang coronavirus.
Ngi ngeit ba U Blei um mynjur bad u khang ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jaitbynriew da kaba leh surgery ne dur .
Ngin sa pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Ka seng Congress ka dei ka party jong u Akhilesh Yadav.
Sngewbha jied ia ka folder kaba biang .
Ka jingmut ba kongsan hangne ​​ka long ban pynrung ia ki briew ha ki kam kiba iadei bad ki mishon khnang ba kin sngewthuh ia ka jinglah ban roi shimet bad ka imlang sahlang .
Nga la trei ia ka jingialehkai jong nga ha ka por lockdown .
Hynrei ngan ym ailad , ka la ong .
Ka khun jong nga ka ap ia ka kmie jong ka .
Ka jingialehkai ka la neh palat shi kynta bad 35 minit .
Ar percent ki riew paidbah bad 14 percent ki POW la phah sha Gulag .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar uba la tip kyrteng kum u Monu uba shong ba sah ha Ambala .
Ka jingpynrung kam ia ki nongiarap ha ka LIC Ka kot pdiang eksamin ba kongsan la pyllait ha licindia . hapoh
Ka Rajghat ka don ha NCT Delhi .
Kiba ngeit ha ka mariang ki don ka mariang ryngkat bad ki .
Ki nongleit nongwan bad ki nongniah saikil kim don hok ban iaid surok .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai jong ki Kpa , U Jisu u ong hadien : La thoh ha ki Nongiathuhlypa , Bad ia ki baroh yn hikai da U Jehobah . Ioannis 6: 45.
U nongthaw jingrwai u Gopi Sunder u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Wat lock haba don ha iing .
Ka LTTE thikna kam shym la ioh ei ei da kaba thombor ia ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka pyrthei .
" " " Mano pat ki ban kylli jingkylli lada ym dei ki nongpyrshah ? "
Ka jingnang jingstad kaba bha bad ki lad kamai na ka bynta ki samla ki hap ban thaw shabar jong ka Dhaka lada ka jingpynbor ia ka Dhaka ka dei ban pynduna .
Ka kynhun baroh kawei ka don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingjop ne jingrem jong ki phlim .
U Myntri Rangbah u la pynbna 39 tylli ki rel express thymmai , 10 tylli ki rel kit briew , saw tylli ki rel MEMU bad lai tylli ki rel DMU .
Na ka bynta ka India , ïa kane ka jingïalehkai yn bud sa ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka Zimbabwe , shwa ba ki nongïalehkai kin leit sha ka IPL shwa ka World Cup .
Kham bunsien ki kmie ki kpa ki leh ia ka jingbitar jong ki khun da ka jingbitar , hynrei ka bynta kaba kongsan ka long ka rukom ialeh pyrshah .
Ka jingdon jong ka na ka bynta ka ri India bad kiwei kiwei ki iew pyrthei ym pat lah ban pynbna .
UP : Ka jingkoit na COVID ha ka jylla ka la nang kiew sha ka 94 ngut . 15 bynta
Pan ka DGCA ia ka kaiphod na ka IndiGo halor ka jingkulmar ha ka liengsuin jong ka Kangana Ranaut na Chandigarh sha Mumbai
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Delhi .
Kaei ka jingiatreilang jong u Pradhan Mantri
U Lamphang u la ong ba la khmih lynti ba ia ka dorbar mang tyngka yn khot ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka saphriang da ki stolon ne da u symbai .
Pyllait ka BJP ia ka list jong ki kyrtong MCD
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , u Myntri Rangbahduh u Khan u la pyntip lyngkot ïa u Xi shaphang ka jinglong jingman ha ka ri mynta , da kaba ïasam ba ka Pakistan ka la mih na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha khmih kane ka long ka jingsiew na ka bynta jong phi , bad la ainguh ia ka jingialeh jong phi . '
U Salman u la shah pynngat ha ka kyndon pynkhihwin katkum ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Gandhi u lah ban sngewthuh ia kane ka jingkylla ha ka jinglong bad jinglong jong ki briew .
" " " Ka la long kaba duna bha ia ki heroine ban ioh ia ka jingkordor ."
Ki mantra jong ka jingjop na ka bynta ki samla pule .
Teng teng u la pyndonkam bakla ia kata ka bor bad u la leh ia ki jingbakla kiba khraw .
Ki package kiba harum ki long ki bym shym la pynshisha :
U Umesh Sharma uba long u kongsan ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka skul bad ki nongtrei jong ka ban pynthikna ia ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong uwei pa uwei u khynnah skul .
Vietnam : Ka jingshah set jong ki nongthoh khubor ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka web
Ha kaba kut u CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha Harvard.
Ki jingtip ba pura jong ka Xiaomi Redmi 6 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh um shym la pawnam bha na ka bynta ka jingstad kren jong u .
Pyrkhat bha ia kine kiei kiei . aiti ia lade baroh kawei ha ki . ba ka jingmyntoi jong phi kan paw ha baroh .
La seng ia ka ha ka snem 1918 .
GUWAHATI : Ka Greater Guwahati Qureshi Meat Association ka la buh ia ka dor ba la buh ia ka doh masi na ka bynta u Magh Bihu kaba long T. 650 shi kg .
Katba u emir bad u imam ki dang iohsngew ia ki arngut ki khynnah kynthei ba ki dang pyrta katba ki dang shah batbor , ki la sdang ban rkhie .
Katto katne ki bynta jong ka jingwad bniah , kynthup ia ka mechanics , ka optik bad ka magnetism , ki paw bha ha ki kot lyngkdop jong u , hynrei ki duna bha kiba paw ha ki kot ba la pynmih jong u .
Ynda la kut ka shad , ki kulai duriaw ki leit phai biang sha la ki jong ki jaka ban bam haduh kaba kut jong ka sngi . Ka shad mating ka kham don bynta .
Haduh mynta ki don 2 17 448 ngut kiba la pyndonkam ia kine ki jingshakri .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim kaba la ak da u Vijay Deverakonda .
Ka dorbar Parliament ka la sakhi ia ka jingmynjur ia ka Bill ban thaw ia ka OBC Commission : PM .
Ka jinglut ka long 44 . 5 million tyngka .
Wat la ngi don ki jingmut kiba iapher hynrei ka jingthmu jong ngi ka long kajuh .
Ki nong India kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
Ym pat don ka jingthmu mardor ban pynduh noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir .
Ka lah ban long ka dak jong ngi .
La hikai da ki para ba la pynsleh jong ki , ki kiar na ka jingmane lamler ha ki dur jong ka baroh bad ki sumar ia ka jinglong khuid jong ka snam .
Ngim don ka hok kaba marryngkat .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ki marbam mardih .
Ka la pynlong ia kiwei pat ki show bad ka channel kynthup ia ka aiom jong ka Jodi kaba nyngkong.
Pule ruh : Ym don jingkylli ia kano kano ka jingiakhun , ka Nandigram kan pynliem ia ka Mamata Banerjee : U Suvendu Adhikari
Kata ka long lehse ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam .
" " "Ngam pat ju iohi ia uta u briew " " " " la ong u Trump.
" " " Ki khmat jong ki khynnah ki ju iathuh ia ka jingshisha " " " " la ong u nongbishar bad nongkyrshan jong ka German ka UNICEF Germany u Elke Bdenbender ha ka jingialang ai khusnam Photo of the Year Award ha Berlin . " " "
U la dawa ruh ban weng noh mardor ia u Vice Chancellor jong ka Jadavpur University u Suranjan Das namar ba um shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hapoh ka jaka pule .
" " " Ka sorkar Modi ka la tehlakam ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . "
File Photo Jong u Subramanian Swamy
Kan long ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki nongpeitkai .
Ngam dei uta uba la shah rem hangne ​​.
Ka projek kan leit sha Gujarat .
Ka thma bah ba lai ka lah ban mih namar ka um .
Yn shim khia pyrshah ia ki trai lada ki kali ki shah ai wai .
Ka jingknia kaba ym lah ban klet da ka jaitbynriew .
Ha u bnai Lber 2016 la pynjlan ia ka jingbit ban ioh ia ki kot khubor sha baroh ki jait kam thoh khubor .
Ynda ka la wan phai sha Hobart ka la kem pang biang bad kiba ha iing jong ka ki la kyntu ia ka ban leit phai noh sha England kaba ka la leh ha u bnai Risaw 1853 .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don 229 , 390 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 9, 325 ngut kiba iap , la iathuh u tracker .
Ka tempi ka la don la palat 300 snem .
Ban leit sha khappud , ka Mumbai ka dei ka lynti kaba bha tam kaba lah ban shim na ka bynta ban leit jingleit .
Ka jingroi bad ka roi ka par ka wan tang haba don ka jingkulmar kum ha India bad America ong u nongbei tyngka ba pawnam .
26 tylli ki thliew pung ki la shah pynjot .
Ia kane ka balang la seng ha ka spah snem kaba 19 .
Bad kum kane ka jingpynbaptis ka mut ba u briew u pdiang ia ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u don ha ka jingthmu U Blei .
U Sachin kum u blei jong ka kriket u dei u kyntien ba khatduh eh ha ka kriket ha ri India .
Kat kum ka jingkyrpad la ong ba ka Aarti Mhaskar ka la shong kurim kham mynshwa bad uwei u Deepak Sabnis .
Da ka jingkiew jong ka jingkylla sor ha ka ri , ka jingdon jong ki kali ruh ka nang kiew stet , bad ka iarap ban pynjaboh ia ka lyer .
Kumjuh ruh ka Honor 7X ka kham jrong khyndiat ban ia ka Honor kaba thymmai ha ri India .
U la pynpra bad pynkhuid bha ia ki bynta jong ka , nangta u la theh umphniang bad u la pyniasoh biang .
Watla ka St James ka la kyntait ban pynmih ia ki kyrteng jong kiba la shah khot hynrei la pynmih ia ka jingpynkylla ia ki nongwan katkum ki kyrdan . ka list kam shym la kdew ia ki khlieh jong ki ri bar ri .
Ka jingsngap jar jong ki samla ka nang heh .
Ka Katekism ka long ka jingiada pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka jinghikai Katholik ka long kaba ngeit biej : Ka jingngeit biej ka long ka jingphaidien na ka jingsngew niam bad na ki jingleh kiba kane ka jingsngew ka pynbor .
M . P . U Varghes v . Mahatma Gandhi University , AIR 2007 Ker .
U Amitabh Bachchan u la don la ka jong ka bhah na ki nongkren beiñ ha ka jingim phlim kaba jrong jong u hynrei une u khlur u ong ba ban ïa kaba kiar na ka jingshah kynthoh , u pyndonkam ïa ka ban pynbha shuh shuh .
Une u khniang jingpang u saphriang sha ki briew lyngba ka jingbam jong ki khniang Aedes kynthei kiba la shah ktah , u juh u jait khniang uba pynsaphriang ia ka jingpang dengue , chikungunya bad ka jingpang jyrngam .
U Jehobah u la iohi ia kaei kaba u la leh .
Ka Congress kaba pyrshah ka la jop lai tylli ki seat .
Ia kane ka camp la plie da u Nirmal Singh MLA u Bassi Pathana .
Ki nongrep Muslim Bengali hadien ki la pyndonkam ia ka niam Islam kum ka atiar sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki kiba dei na ka jait Hindu .
Ka jingwad jingiarap ka lah ban long kaba eh .
" Leit , long u nongiasaid ain ne u doktor ne kaei kaei ." " "
Kine kin pynlah ia ka jingiatylli jong ki nongshim bynta kiba bun kum ka DGT , ka NSDC , ki SSC , ki skulbah ba tbit bad ki paralok shimet na ka bynta ki prokram ToT bad ToA .
Ki don 487 tylli kum kine ki jaka ha Delhi .
Ngin sa leit peit ia u ha ka taiew ban wan , wat khuslai .
To ieng skhem na ka bynta ka hok , kum ki sakhi ia U Blei , wat lada pyrshah ia lade , ne ia ki kmie ki kpa jong phi , ne ia kiba ha iing ha sem jong phi . Lada uwei u long uba riewspah ne uba duk , U Blei U sumar ia baroh arngut .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka jylla No .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba shyrkhei .
3 Hato U Blei U Pynshitom ia Ngi ? 4 Ki Jingjulor jong ka Mariang Balei Ki Bun ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Jaideep Gupta uba mih na ka bynta ka sorkar Kerala u la pyrshah ia ki jingujor ban bishar bniah .
Kumba 15 tylli ki kaiphod ba bniah jong ka projek ki dang pynkhreh .
Nalor kata , phi lah bad dei ban leh beit ia ki kum ki rangbah kiba la san .
Ka la shah rong noh ha ka jingbamsap bad kam lah ban pyndep ia ki jingkular .
Ka sorkar ka la kam ba ka jingkiew jong ka khajna ka la kiew , ka la batai .
U director ka VSSC u S Somanath u la aiti ia ka pisa kaba T.16 tyngka. 70 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah Ockhi .
200 klur tyngka ka dei kaba ka Sorkar ka kwah ba ka Vodafone kan siew ha ka khajna ba la buh hadien .
Pyndem ha madan ne ha ka jingthiah yoga .
Hynrei um tip ba wat lada weng ia ka dewbilat kan sa hap biang ha kajuh ka jaka .
" " " Kane ka jingialang ka long ban burom ia ka jingnoh synniang jong kumba 18 000 ngut ki Safai Karamchari kiba la pyntreikam ha kane ka Mela ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki painkhana bad ka jingkhuid jingsuba kyllum . " " "
Ka jinglong kaba bha bad ki jingdonkam kiba biang ka kyntiew ia ka jinglah ban trei jong ki nongtrei .
Bad kaei kan pyni ia phi kaei ka kam kaba jrong ?
Ki nongialam kiba khraw kim ju pynsyrwa kai ia ka jingeh hynrei u Narendra Modi u la pynbthei ia kawei hangne ​​.
Nangta haba ka jingkren pynbaptis ka la dei ban sdang , ki nongsngap kiba bun ki la sngap jar . Ki la jan ban mad ia kaei kaei kaba kin ym klet .
ka ai ia ngi ia ki tiar ba kongsan .
La don ruh katto katne ngut ki Myntri MP , MlA bad MlC ha u snem 2018 .
U Farhan Akhtar bad ka Zoya Akhtar
Ka Lenovos K4 Note , ka version kaba bud jong ki kompeni China kiba la jop bha kan sa pynmih ha India ha ka 5 tarik u Nailar 2016 .
Ki lah ban ialehkai khlem kano kano ka jingpynbor .
La tip ba u dei u paralok ba iajan bha bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad ki nongtrei jong ka RSS .
Ka Saina ka dei tang ma ka ka nong India kaba sah ha ki jingiakop .
Khyndiat ngut ki shynrang ki la rah ruh ia ki tiar siat , la kam ki nongshong shnong .
U Yingluck um dei u nongïakhih saiñ hima sima bad kumjuh ruh u Thaksin .
Ka jingthoh jong ka ka la ioh haduh ar lak tylli ki like bad da ki hajar ngut ki jingkynthoh .
Ka Essay ka dei kum kata ka phang ha kaba ngi lah ban thoh bniah shaphang ki katto katne ki phang .
Ka jingeh ka kham sniew shawei pat .
" " " Ki long kiba bha shibun eh ."
Ka Agochar Keypad na u Mohit Soam ka dei ka open source kaba laitluid na ka bynta ban pyndap ia kano kano ka website , ngi thoh ia ka Unicode Hindi da ka jingiarap jong kane ka tiar .
SRINAGAR : Ka kynhun shipai kaba pahara ka la shah thombor ha ka sngi palei ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ha Bandipora district .
Kawei pa kawei ka phatok ka don ar tylli ki jaka bam , kawei ha phatok bad kawei pat shabar .
Hato ngi lah ne em ban pyni ia ka jingieit ia ki para bangeit jong ngi wat lada ngim ithuh shimet ia ki ?
U Deve Gowda u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshna ïa u mot uba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabhai Patel ha Gujarat .
Halor ka jingkylli halor ka ONGC bad ka HPCL , u myntri u la ong , Mynshwa ka ONGC ka dang don ha ka jingpynmih marwei .
La kynthoh ia ka Mein Kampf kum kaba palat pud , kaba khlem jingmut , kaba sngewthuh bakla , kaba lyngngoh , kaba la shna thok , kaba sngewrit , kaba don jingduna ha ka rukom thoh bad kaba ym lah ban sngewthuh ha ki jingmut sain pyrthei ba shisha jong ka .
Naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw ka dei ka aiom khriat bad slap ha Israel bad ka 25 tarik u Naiwieng ka dei shisha ka por lyiur .
Hooid , kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga .
Hadien kane la bud sa ka jingsam khusnam .
Hynrei , kiba bun ki briew kim tip shaphang ki rukom sumar kiba kham tbit bad ki lad ki lynti kiba don .
Hadien ba ki la ialeh kumba shi kynta shiteng , ki nongpynlip ding ki la pynlip noh ia ka ding .
U la leh ia ka jingleh be-ijot da kaba iakren bad u Ross .
Ia ki jingkynmaw la buh hangne ​​.
Ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingsynshar , ka khaii pateng bad ki jingshna jong ka ki la jan duh noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba dang mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hadien kawei ka over, u la ïalehkai ha ka Philander.
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ki khynnah kiba la san ki don shaphang ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
U la jop ia ka elekshon 1962 na ka thain Tiruchuli kum u kyrtong jong ka Forward Bloc .
Ka Folder ka pyndonkam beit ia kane ka jingpynbeit
Nga la leh shibun na ka bynta kane ka thain .
La thaw ia ka circle postal ba thymmai jong ka East Bengal na ka circle Bengal bad Assam barim ha u snem 1948 .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka snem 1985 .
Ka Reliance ka don ki kam ha kylleng ka ri India kiba trei ha ka bor ding , ki mar umphniang , ki jain , ki marpoh khyndew , ki marbam marbam , bad ki kam pyniadei .
IN Ships Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong u Capt Aditya Hara bad ka Shakti hapoh ka jingpyniaid jong u Capt Sriram Amur ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh , kaba kynthup ia ka kad lieng bad ka phase duriaw .
Uwei na ki nongthombor u la shah kem katba arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Hynrei ka la pyrshang ban ïai bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Pazalpora ha Bijbehara .
Ka la sdang ia ka skul shad ha Malaysia ban hikai shad ia ki khynnah bad ka ju leit man ka por sha Malaysia na ka bynta kata .
Jingkylli : Haduh katno U Blei U pyrkhat ia ngi kum ki briew shimet ?
Ka Mirzapur Medical College kan shakri ia ki briew ha Sonbhadra , Badoli , Chandoli bad Allahabad : Modi
U la dei ban kham husiar !
U Modi , kaba phylla ka long ba u kham duna ka jingsynshar halor u nongthep vote ba thymmai jong ka BJP .
Ka aktress bad u Rajkummar Rao .
Ka sorkar kam shym la pynkhreh ban sngap .
U PM Modi u sngewkmen ia ka synshar paidbah kaba la san
Kane ka la pynkiew ia ka jingtest baroh sha ka 3 , 85 , 76 , 510 ngut .
Haba ianujor bad ka jingthew kaba khatduh ba la leh ha u snem 2011 , ka la don ka jingkiew kaba 1 . 73 million ha ka jaka ba la shna da u blang .
U Donald Trump byrngem ban pynduh pisa ia ki nongbah da ki jingiakhih
Hynrei ngim shym la sah kumta junom .
" Ia ka lynti ba rieh jong ka niam Islam la kham tip kum ka Sufism , lane " " tasawwuf " " ha ka ktien Arab . "
Une u jait u don ka khlieh kaba rit , um don ki bniat bad um don ka tympani kaba lah ban ithuh .
U nongkhein jingkhein u la kdew ba ka jylla kan duh ia ka bai kit mar nabar ri da kane .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad jingieid .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un sa pynbna shen .
Ngi ju iakynduh ia ka jingbymhok man la ka sngi .
Hapoh katei ka MoU ka bank kan ai ram haduh 25 hajar sha ki nongrep na ka bynta ban rep jatropha ha ka sut kaba 10 per cent .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka Paris na ka bynta ka jingiada ia ki mar ki mata jong ki karkhana bad ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ki patent .
Ym don uwei ruh na ki nongkiew ha ka kyrdan jong ka uba la ktah wat ïa ka 180 kg bad ka nongïalehkai ba jan tam jong ka , ka Amanda Braddock na Canada , ka la ïoh ïa ka jingkhia kaba bha tam kaba long 173 kg .
Ka jingpang khlieh khlem ka aura kam paw ba ka dei ka daw .
Kumta u nongkular u dei ban shim ia baroh ki sienjam kiba biang ban pynduna ia ki jingduhnong .
Hynrei la pynkynriah noh ïa ka tarik sha ka 28 tarik u Lber namar ka jingïakhun pyrshah ïa ka ODI series hapdeng ka Bangladesh bad ka Zimbabwe .
Ka jinghikai ka kynthup ia baroh ki jait jingpule i . e . ki kam shna dur , ka khaii pateng , ka saian , ka jingstad mashin , ka jingstad mariang , ka jingstad imlang sahlang , ka dawai , ki jingstad babha , bad ka jingstad ktien bad kiwei kiwei .
To sngewbha bad sangeh noh ban khuslai .
Ka jingiadei para briew ka dei ka jingleh ba kynja met jong u shynrang bad ka kynthei kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynjlan ia ka pateng .
Ki la don ruh ki khubor ba uwei pat u SP MLC u Madhukar Jaitley ruh u la iehnoh kam hynrei hadien u la kyntait .
U Riteish Deshmukh : Nga dem khrup ha uwei pa uwei u shipai uba la shah pyniap .
Nalor kata ngi dei ban ngeit ba U Blei U don ryngkat bad ngi bad ba ka jingai jingmut ha ka Ktien jong u ka treikam shisha .
Ki la ia kynduh ia ka kynhun jong ka World Bank kaba la ialam da ka Annette Dixon kaba long ka Vice President jong ka thain South Asia .
" Ka ben jong ki nongbishar u S Ravindra Bhat bad u A K Chawla ki la ong " " Ki jingthoh jingtar ki la pulom " " . "
Hynrei ngim shym la lah ban poi sha ki paidbah .
Shuwa ba ngan weng noh ia ka ryndang jong nga u Agent Hernandez u la kylli ia ka jingkylli asinine kaba sngew shyrkhei , Hato don kaei kaei kaba ngi donkam ban tip shwa ba phin weng noh ia ka ryndang jong phi ?
Da kaba pynpaw ba ka la donkam ia ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai ha ka rukom hikai jong ngi ban pynlong ia ka ha ka kyrdan pyrthei , u Shri .
Ka ' charkha ' ka long ka dak kaba u Mahatma Gandhi u la jied ha kaba pyniatylli ia ka ri pyrshah ia ki phareng .
U nongshah kynnoh u la ring dur ruh ia katei ka jingjia bad u la byrngem ia ka ba kan nym pynpaw ia katei ka kam runar .
Pynduh kam ia u PM Modi ka Priyanka Gandhi
Pyllait ka Russia ia ka thup jingpynjari pyrshah ia ka Turkey
La pyndait da ki 8 tylli ki notch , ki pisa ki don ka tduh kaba jem .
Ka jingpynpaw ia ki coordinate kam long kumba don kino kino ki nongpyntreikam ne ki nongpyntreikam .
Khatduh khatwai , hoid , ka pop jong u Dabid ka la kem ia u , bad u la paw pyrthei .
Ka sorkar kan buh pisa T.400 klur na ka bynta kane ka skhim .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u , u Ranvir u la ong : " " Nga leh ia ka bynta jong u Waris , u shakri uba iaineh hynrei uba don ka jingangnud ha iing u Nawab ."
Ka jingtrei ba itynnad jong u ka dei ka Mosque Selimiye ha Edirne wat la ka jingtrei ba pawnam tam jong u ka dei ka Mosque Suleiman ha Istanbul .
Lada ia kine ki jingjurip ym shym la leh ha ki jaka kiba biang te kam don jingmut ban leh ia kata , u la ong .
Ia u mawjam la pynneh pynsah da ka jinglong kaba janai tam bad u dang sah .
" Bad na ka bynta kata , lada ki katto katne ki phlim ki hap ban pynmih ha ka digital , ngam iohi ei ei kaba bakla ha ka ." " "
U Memon uba don ka dukan die khmat ha Pandesara u la kam kham mynshwa ba u dang wan phai sha la iing ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha kaba u la shah thombor ha ki runar .
Da kaba pynkhlain ia ka jingteh ha kylleng ki nongshim ram da kaba thmu , ka Sorkar ka la bthah ia ki bank ban jer kyrteng bad pynjah burom ia kum kine ki nongshim ram da kaba pynmih ia ki dur bad kiwei kiwei ki jingtip jong ki ha ki kot khubor .
>> Hato phi pyrkhat ba u dei ?
Kane ka jingiakhih ka la ktah jur ia ka bording ha kiba bun ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki jingkieng khlem jingker ki pynlong ia ki jingjia ba sngewsih
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki kulai ki la mih ka jingïakynad ha Malaysia .
Ka jingpynshisha ba don ka jingïadei bad ki kam lehnoh ym pat lah ban ai sha ka India : Pak
U la ong ba ki kynhun jong ka . . .
Kine ki kynhun ki la ia khleh lang
Kane ka don shabar jong ka sor bad la khot ia ka ka Swami Bagh .
Ia kane lah ban pynbeit katkum ka jingkwah jong u briew shimet .
Utei u mawkyrteng u don 100 meter na ka Bara Gumbad bad ia ka jaka ba u don la khot kyrteng shnong Khairpur .
Mano ba siew ia ka ram iing jong phi ha India Lada phi iap ?
Ka jingpynkhuid na ka bynta ka sniehdoh kaba rkhiang : Ka jingpynkhuid dawai jong ka AHA .
Utei u nongshah pyniap u la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Kumno ka scandal ka don hero , khlem da kylli ia ka jingkylli , ngim don lad shuh hynrei ban pdiang ia kane ka jinglong .
Nga sngewhun ia kata ruh , ka la ong .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka Hospital Sorkar ha Mirpur .
U la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki pynlut por shibun ha Bengal ban pynskhem ia ka jaka thep vote jong ka seng .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Dilip Vengsarkar .
Iehnoh kam u Cyrus Mistry na baroh 6 tylli ki kompeni jong ka Tata Group , byrngem ban ‘shift fight’.
Sam ia ki tiar pule sha ki samla pule Kanya Vidyala .
Da ka , ka jingplie account kan pyndep bad yn pynmih ia ki jingtip ba bniah jong u nombar account bad ka CRN jong phi .
Phi iohi , ka long kaba suk bha , shisien ba phi la tip kumno , hynrei ka long kaba eh bha ha kiwei pat ki rukom .
Ka jingheh jong ka jingkynmaw lah ban pynheh da kaba suk haduh 256 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka dei ka novel kaba ar jong ka ha ka ktien Spain , bad kaba lai ha ka jingkhein kyllum .
Ha ka jingtrei kaba lyngkot jong nga , nga la pyrshang katba lah ban pyndep ia ki kamram jong nga na ka bynta ka jingbha jong ka Seng da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha .
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan , u Rani Mukerji bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ki mishoneri na ka jingieit U Blei lymda ki pyniakhlad ia lade na U Blei .
Ka jinglong ka suinbneng ha Panaji ka long kaba shit ha ka por lyiur bad kaba iaryngkat ha ka por lyiur .
21 ngut ki nongleh kam sniew la sahnarphna ha Iran
U nongpyniaid jong ka Uri u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Ki ophisar tohkit ki la ju ong naduh kaba sdang ba ia kitei ki arngut ki bar jylla la pyniap namar ki daw sain pyrthei , kumta ka jingtohkit ka la iaid ha kita ki lain .
Kiba bun na kine ki longïing ki dei ki nongbylla man ka sngi .
" Katba u dang ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha White House , u Trump u la tyrwa ban long u " " nongpyniasuk " " halor ka mat Kashmir bad wat . . . "
Nga iohi ba kim sngewtynnad haba nga pynkylla ia kijuh kiei kiei ha kajuh ka rukom man ka por .
Namar ki jaka bad ki lynti um bapher bapher jong ka , ka ioh ka kot jong ka Oregon ka long kaba la pynbor shibun da ki rukom rep bapher bapher , ka jingri dohkha , bad ka bor ding ilektrik na ka um .
Ka jingpynshlur ia kano kano ka karkhana ka lad kaba thikna tam ban pyniap ia ka : Raghuram Rajan
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka tank um katba ki dang pynkhuid ia ka ha kawei ka iing ha ka thain Dhanmondi ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingkhein .
Ka Australia , Pakistan , India , New Zealand bad West Indies kim lah shuh ban shim ia ka Bangladesh kum ka nongialeh pyrshah kaba suk .
Ka jinglong jingman ka la long kaba ma bha ’ u la bynrap .
Ha kane ka kot , ka nongsumar nong India ka Lavanya ka la pyllait im ia uwei u khynnah phareng uba kyrteng u Stephen ha ka por ba jia ka jingshah pyniap ha Satichaura Ghat .
Ka kmie jong u ka la shah ia u ban shong khlem jingsiew ei ei ha iing jong ka ha South Kensington hynrei wat la katta ruh u donkam ia ka kamai kajih .
Ka mukotduma ba la mudui da ka ISEC pyrshah ia u Jain ka la leit sha ka tnat Economic Offences Wing jong ki pulit ka Mumbai .
Ka dei kajuh ka sorkar , kijuh ki briew bad ki bor synshar , kijuh ki tiar bad ki jingdon jingem , kijuh ki file bad kijuh ki clerk , baroh ki long kumjuh hynrei ki jingmih kiba pher ki mih .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Ia ki jingkhein ba la leh hapoh kane ka kyrdan yn sa bishar biang ynda ka Sorkar India ka la pyntip ia ka jingpdiang ia ki bynta bapher bapher ba la ai jingmut da ka Twelfth Finance Commission .
Ka jingïoh kamai pisa jong ka Kedarnath Sngi kaba 3 : Ka phlim ba ak phlim ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ka la jop ïa ka jingkhmih lynti ban kamai T.17 klur tang hapoh ar sngi .
Pynmih ia ka hukum jong ka ophis hadien ba la pdiang ia ka kaiphod iasoh
Ka jingpynkylla ia ki jinglong jong ka frameset . Mynta ngi lah ban pynkylla ia ka dur jong ka frame .
U Bhuvneshwar u la khur lai tylli ki wiket katba u Jasprit Bumrah bad u Yuzvendra Chahal ki la khur mar ar tylli ki wiket ban khanglad ïa ka New Zealand ban kamai 230 na bynta 9 wiket.
Lada ki kwah ban ot noh ia ki shipai ne ki pulit , ngan nym ong ei ei u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem paidbah ïa ka jingthombor shimet jong u MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamys ïa u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Kane ka dei ban long kaba suk bha ban antad katkum ki jingthoh treikam .
Kumta ki samla ki dei ban shah pynkhih .
" Ka jingpule shaphang ka imlang sahlang teng teng la pyniasoh bad kiwei pat ki phang , i . e . , " " Ka jingpule shaphang ka sor bad ka imlang sahlang , " " " " Ka jingpule shaphang ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , " " lane " " Ka jingpule shaphang ka longïing bad ka imlang sahlang . " " " "
Haba nga duh jingkyrmen , nga kynmaw ba baroh lyngba ka histori ka lynti jong ka jingshisha bad ka jingieit ka la jop beit .
Nalor kata baroh ka jingsngewthuh ka mut ia ka bor , ka Shakti . ha kaba don ka jingsngewthuh bymjukut ia ka jinglong , ka don ka bor bymjukut jong ka jinglong , bad da kata ka bor baroh ki don ha ka pyrthei .
Uwei u la khlad bad 11 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Kashmir .
" Lucknow , Naitung 09 : Haba pynjur ia ka jingthombor jong ka ia u Narendra Modi , ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kam pat ju iohi ia u myntri rangbah uba kham " " riewkhlaw " " ha ka jingim jong ka ".
Katno kata ka jingong ka long kaba shisha ! Teng teng ngi lah ban sngew jynjar haba ngi mih na ïing ban leit sha ka jingïalang balang ne ban ïalap .
