Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ki sengbhalang ha ka sngi thohdieng .
1100 haduh 1150 Klur ha ka shisnem .
Rs. 31 klur la mang na ka bynta ka jingbha jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba shakhmat .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka shna dam ha Kevadiya , u Myntri Rangbahduh un kren ha ka jingialang .
Ka Shailesh Moolya, ka nongpyniaid ia ki shniuh, ka lakm salon, ka la ai katto katne ki jingai jingmut:
Ka jingkynthoh ka jur bha ba un leit sha ka kynhun myntri jong u Modi ban wan bad u lah ban long uba ar ha ka bor synshar .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 26 tarik u Lber 2015 ha ka nongbah New York .
Ia ka Datesheet jong ki eksamin CBSE class 10 , 12 yn pynbna mynta ka sngi ha ka por 5 baje janmiet , la pyntip u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka tweet jongu .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba ianujor , hynrei kiba bun ki briew ha Chhattisgarh ki long kiba duk haduh katta katta .
" Lada u rangbah uba la 64 snem ka rta um long uba bit ban pyniaid ia ka seng , kumno u Modi uba la 64 snem ka rta un bit ban pyniaid ia ka ri " " kumta ka jingkynthoh "
U nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri India u Sir V . U Bashyam Iyengar ruh u dei na kane ka jaka .
Kan pynmih ruh ia ka por kaba kham bun na ka bynta jong phi .
To ai ba kan leit bad kan sngewbha ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
" " " Ha u snem 2017 , u la hack ia ka website jong ka tnad pule puthi jong ka Bulgaria ban pynpaw ia ki jingduna jong ka . "
Lada baroh ki jingtip ki long kiba dei , nion ha Submit .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka kaiphod la kyntait noh da ka sorkar .
Kham hadien ba ki Israel ki la rung ha ka Ri Jingkular , u Joshua u la pyndep ia ki jingbthah jong u Moses kiba iadei bad kine ki jingkyrkhu bad ki jingtim .
Ka dur thymmai jong u MS Dhoni na ka bynta ka IPL 2020
U la long u nongpynshlur uba khraw .
Kaei ka jingmut jong ki TDPs ?
" " " Ngi la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha Mumbai ."
Bad kine ki donkam ban pynbeit .
Ka jingshon dur ia ka durbar jong u Rajinikanths ka la sdang ha Mumbai .
Ka Collagen ka iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh , ki shniuh bad ki bniat jong ngi .
Ki 10 tylli ki bynta kiba sah la jop da ka Congress .
La wanrah ia ka sha thanat pulit jong ka thain .
Hynrei ki ruh kumjuh ki lah ban ong , pynbeit ia ka da ka .
Ka creamy layer ceiling na ka bynta ki OBC la pynkiew sha ka 8 lak tyngka na ka 6 lak tyngka kaba la don lypa ha ka shisnem , ong ka hukum ba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka kam khaii pateng ki long 42 665 ngut , 246 ngut 254 ngut na ka bynta ka science bad 537 359 ngut na ka bynta ka pule briew .
" " " Ha ka tweet jong u u la ong , nga ai khublei kyrpang ia baroh , ha ka sngi kaba suk jong ka Rath Yatra . " " "
Ka jingjia aksiden jong ka Lufthansa ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka lynti iaid liengsuin kaba la pynlong ia kiba bun ki liengsuin ban shah pynsangeh bad pynslem .
Ka long kumba ngi leit phai noh sha la iing bad katto katne ka pisa ko khynnah shynrang .
Ka jingpynrung 8 . 89 lak tylli ki share bad ki Calls ki la pyndap 4 . 32 lak tylli ki bynta ha ka jingmyntoi ba plie .
Ka bus kaba rong saw kaba don ar mala kaba thoh Garage ha ka .
Hato ka jingjied jong phi ia ka jingsumar ka long kaba kongsan ? Ki Jingbthah na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka kham shngain ban ia kaba don ha la ka jong ka iing
La pynlong ia ka jingialang jong ka party parliament BJP ha nongbah Delhi.
Ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbahduh la dawa ha kajuh ka sngi ba da ki hajar ngut ki paidbah ki la iaid paidbah ha ki surok ha ka por ba pynlong ia ka Bersih 2 . 0 ka jingialang ha ka 9 tarik u Jylliew ba la dep .
Ka prokram Mera Gaon Mera Gaurav jong ka IARI , ha kaba uwei pa uwei u riewstad un shim ia kawei ka shnong , ka dei ban thmu ban pynkylla ia ka rep ka riang na ka rep ka riang kaba pyndap ia ka met sha ka kam rep kaba kamai .
Kawei pa kawei ka course ka don 50 tylli ki jaka shong .
Hadien ba la pyndep ia ka post mortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
' To hiar ha ka khyndew '.
Weng noh ia ki nongtrei na ka Embassy jong ka Iraq da kaba khmih lynti ia ki jingbyrngem na ka Iran
Kane ka long tang ban pynjah burom ia ka Sorkar .
Ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U nongshna ia kane ka jingialehkai u dei u Michael Austin .
Ka dak jong ka nerve ka iaid shapoh ka nerve kaba shalor haduh ba kan da iasoh bad ka nerve kaba shapoh ha ka sniehdoh .
Ki samla pule na Maulana Azad University ki la ther tyngeh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingleh jong ki pyrshah ia ki samla pule ka Jamia bad AMU .
U Urvashi Rautela u la mih madan ha ki phlim kum u Singh Saab uba khraw , u Masti uba khraw bad u Hate Story 4 .
Ngi la bowling bha shisha bad ngi la ialehkai bha .
Bun ki ktien ki la ktah ia ka jingroi jong ka ktien Maldives lyngba ki juk .
Kham bunsien 20 ton na kum kine ki jaboh la pyniakhlad man la ka sngi ha ka nongbah Pune .
U Modi pyrshah ia u Modi ha ka twitter
Na ki , lai ngut ki la jop , katba uwei u la rem .
Ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat shai bha , la ong uwei u heh pulit .
" " " Ka jingpynlong ain ia ka jingpynkylla ia ka MV Act ka long ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar jong ngi " .
Ha kata ka rukom nga lah ban kiar na ki jingeh kiba u tnga jong nga u la kdew .
Kane ka pyni ba ki nongpang kiba dang don hapoh ka jingpeit jong ki doktor ki long tang 33 ngut . 27 percent lane kumba shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongpang .
U Syed Zahoor Qasim uba dei u Director barim jong ka National Institute of Oceanography u la ialam ia ka jingleit wad bniah ba nyngkong jong ka India sha Antarctica bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Dakshin Gangotri .
Kaba kongsan ka long ban pyntreikam ia kine ki skhim da kaba thikna bad kaba thikna tam bad ban pynbeit ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jaka trei jong u nongthain jain .
Hato phi kwah ban pynbha ia ka jingknia jong phi ?
Ki nongiakhih ki la dawa ban khanglad ia ki mar China ha ka iew India .
Ym shym la don case haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hynrei ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad ha u snem 2013 ka la leh ia ka master ha ka sociology na ka Sindh University .
Nga sngewtynnad ia ka art ba rit namar ba ka long ka lad ban pynpaw ia ki jingsngew jong nga ha ka canvas .
Palat 55 000 ngut ki briew ki la iap .
Kiwei pat ki tnat pdeng ba kongsan ki long ka NIA , DRI bad Indian Customs namar ka jingdon jong ki kad lieng baheh .
U Brijendra u dei u khun jong u Prem Lata bad u Birender Singh uba long mynta u MP ka Rajya Sabha .
Ar tylli ki sim kiba her ha ka suinbneng ryngkat harud duriaw .
Kaei ka balance kaba la jia ?
" " " Ha ka jingpluh ki mar kiba shongdor kumba hynriew lak tyngka ki la bam duh ha ki lai tylli ki jaka treikam . " " "
Ka nongïalehkai ka Suhana Saini ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob ïalehkai jong ka Oman Junior bad Cadet Open ITTF Premium Junior Circuit .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ba dang shen .
Ki stad saian ki kyrmen ba ym baroh kiei kiei kin jah . Kane ka long namar ba ka liengsuin kaba ar ka Mars Polar Lander ka dang don ha lynti ban leit sha Mars .
Rio 2016 : U Michael Phelps u la ioh ban rah ia ka nam ksiar kaba 19 ha ka Olympic
U Jisu Khrist u ai ka nuksa kaba bha tam jong ka jingshlur .
U Myntri Rangbahduh u la ai ruh ia ka jingpyniasoh ia ka tyndong gas LPG kaba 8 klur sha kawei ka kynthei kaba ioh jingmyntoi .
Nga ieit ia phi shibun eh .
Ki jingthew ba kham jem ki pyndonkam da ki laser ba la pynleit jingmut lyngba ka jingpeit bniah ban peit ia ki jingkylla ha ki molecule ba marwei katba ki dang pynlong ia ki jingkylla jong ki .
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh bad dohnud ha ka 6 tarik u Naitung 1963 ha Albany , New York ha ka rta kaba 74 snem .
Haduh 48 ngut ki nongpang la pynkynriah sha ki jaka sumar Covid , katba 109 ngut ki la jied ban sah kyrpang ha la iing .
Kumta ka lah ban don ka jingsumar ?
Haduh mynta lai ngut ki briew kiba trei kum ki shipai ki la pynrung kyrteng ialade kum ki nongap kali .
Ha kane ka jingshah siat ki la mynsaw 6 ngut kynthup ia 4 ngut ki pulit .
Ka kper ka long ka jingkhleh lang jong kaei kaba itynnad bad kaei kaba pynneh pynsah .
Shisien ba ka jingiadei paralok ka la nangroi , ka donkam ban pyniasoh da ka jingpyrshang na baroh arliang .
Ka Jylla mynta ka pynmih kumba 4 lak ton ki soh haba ianujor bad tang 1200 ton ha u snem 1948 bad 1 . 78 lak ton ha u snem 1971 .
Ka kaiphod jong ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang jong ka pyrthei ka buh kyrdan ïa ki ri katkum ka jingkheiñ ba la kheiñ ïa ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan kata ka long ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei ngin ym ioh jingmyntoi lada ngi ianujor ia lade ha ka rukom kaba sniew bad kiwei pat bad ngi pynkut nia ba ym don kaei kaei kaba ngi leh kaba bha .
" " " Ka sorkar ka la ai jingbit ia ngi ban ialehkai ia ka series lyngkot bad ka India ha Sri Lanka hynrei kata kam pat jia haduh mynta " " u la bynrap .
Ha kane ka jingai jinghikai la don lang ki Master Trainer na baroh ki District jong ka Jylla .
Wat pyntieng ia ka da ka jingsngewtynnat palat jong phi !
" " " Ngin ym kynran dien lymda la pyndep ia ki jingdawa ."
Kane ka la dei ban jia .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia kata ."
" " " Ngin sa bishar ia ka , ngin sa pynlong ia ki jingiakren bad ngin sa shim ia ka rai " " , la ong u Varma . "
U Jisu um shym la kyrpad ban lait na ka jingiap .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U tip kaei ka jinglong ban im ha ka jingduk .
Ka jingpynkylla ia ka poim kam long kaba suk .
Ki mrad ba la pyni bunsien ki long ki jingpyni ia ki blei , kawei pat ka jinglong kaba bteng jong ka art jong ka Mesopotamia .
Kine ki hukum kin treikam naduh ka 15 tarik u Lber bad kin dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ngi ka dei ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi . Kumta , ngi pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Ka jingiadei kaba iadei bad kane ka pdeng
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng ki nongialam jong ki briew U Blei bad ki jong ki jaitbynriew nongwei ?
Ka jingpyrkhat ia ka ksiar ka dei ban long kawei ka mat ban pyrkhat haba pynlong ia ka jingbei tyngka .
Ha ka 24 tarik Nailur 2012 ka la don ka jingpluh ding kaba shyrkhei ha ka Tazreen Fashions jong ka Tuba Group kaba don ha Nishchintpur ha Ashulia .
U khlem kynmaw ruh kumno ka long .
Ka lah ban long kumba ki lah ban . Hynrei peit !
Kum ka nuksa , ka salicylic acid ka iahap bha ia ka sniehdoh kaba jyrngam bad ym ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Da kane ka Gujarat ka la pynkhreh ban long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam ïa ka VVPAT ha ki jingthep vote .
Nga kyrmen ba ngan ym duh ia u paralok kum ma phi .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot hi .
Ka ben kaba shong ha ka sniehdoh ha khmat ka um .
3, 941. 35 klur tyngka . Ki nongïoh jingmyntoi : Ka jingkheiñ briew jong ka ri India kan kynthup ïa baroh ki nongshong shnong ha ka ri katba ka NPR ruh kan kynthup ïa baroh ki nongshong shnong lait noh tang ha ka jylla Assam .
Ha u snem 1950 , ka ri America ka don marwei kaba don 1 kali na ka bynta man la ki 4 ngut .
Kawei pat ka daw jong ka jingpynjot jong ki ka long ki jingjia kiba heh jong ka jingpluh khlaw .
La kyrpad ia baroh ki MLA ban wan sha ka .
Nga tharai ba ka don ha jrong . . . ki la ialam ia ka sha jrong . . .
La plie ia ka tyllong jingtip kaba marwei halor ka jingtreikam jong ka suinbneng India ia ka Portal jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng
U nongaiktien jong ka sorkar Madhya Pradesh u PC Sharma u la iathuh ha ka khubor India Today ha ka sngi palei ba la shim biang ia ka circular ban pynkha khun .
Ka jaka sawdong jong ka Doddabetta ka long kaba bun ki khlaw .
Hynrei ka kam kam pat sdang !
Kane ka dei ka bynta jong ka kam jong ki .
Khyndiat bnai mynshuwa ki nongtrei jong ka Income tax ki la leit khynra ia ka iing jong u .
Hapoh ka jingpynmih kot , u nongpynmih rekod na ka bynta ka kot u dei ka kynhun ha ka kyrteng jong ka la pynrung kyrteng ia ka kot .
Ka sorkar ka kwah ia ka ain kaba iadei na ka bynta baroh ki skulbah shimet kiba la tyrwa ha ka jylla .
Ka India kan shalan 40 000 ton u khaw .
Ha ka jingleh kaba phylla , u nongbishar u la hukum ban ai ia kajuh ka jingpynhiar dor ia u ' Sivaji ' ruh .
U khun jong u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u Nikhil u la shah rem noh na ka Mandya ha Karnataka da 1, 25, 876 vote .
La pynher ruh ïa ki lama iong ha ki jaka sah jong u nongïalam ka DK u Veeramani bad u heh ka MDMK u Vaiko .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah jong ka London .
Hapdeng kane , ki jingtohkit ba kyrpang ki la pynpaw ba kane ka spah jong ka kynhun Sikder ka la sdang ban kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka pynjem ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka dei tang ka jingkynthoh burom tang , u la ong .
U kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la sdang ïa ka kam ban tei ïa ki kynhun shipai kiba mynta ha ka ri Bangladesh kaba laitluid , ka la bynrap .
Ka dei baroh shaphang ki ri bapher bapher bad ka bor .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka long 87 ngut . 56 na ka shispah .
CHANDIGARH : U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev mynta ka sngi u la plie ia ka green belt kaba la shna thymmai ha Sector 50 .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka sorkar ka mang T.1 . 7 lak cr ban kyntiew ia ki jingtei ha ka leit ka wan , pynbna sa 100 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2024 .
Ha u snem 2005 ka shnong ka la ioh katto katne ka U . S . ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng .
Baroh ngi don ram ha ki .
U la ong ba ki pulit kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba dang tohkit ia katei ka jingshah thombor ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei : U President Pranab Mukherjee un ai khusnam ia ka Nari Shakti Puraskar
Balei ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ?
Ka jaka shong kam shym la don hangta shwa ka snem 1967 .
Ka India ka la jop phra tylli ki thma pyrshah ia ka Pakistan .
" Baroh ki nongshah pyniap ki la lait im ," " u la bynrap ."
Hynrei ki dang don ha ka jinglaitluid .
Ka dor jong ka ri India ka la khmih lynti ba kan nang kiew .
Ki nongap ki la pyllait ia u .
Bad ka even bad ka odd .
Ia kane ka jinglehkmen la plie da kaba pynmeh ia ka sharak .
Hynrei ka synshar paidbah ka dei ka nongrim jong ka ri jong ngi , jong ka Riti Synshar jong ngi .
Maharashtra : U Shiv Sena u ai dorkhas ha SC ban tuklar ia ka rai jong u Lat ka jylla
Nangta ki la pyndep ia ki kynroh jong ka Jerusalem tang hapoh 52 sngi !
Ka jingtyrwa ba rit kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka iadei bad ka jingtyrwa ba kongsan .
U Modi um dei ban sait ia ki kjat jong ngi .
Pynrung ia ka jingpahara jong ka loop :
" Ki nongdih duma ki iap ha ka rta kaba dang rit bad kim shim ia ka pisa kaba ki la siew sha kita ki system ." " "
Uwei na ki u dei u nonghikai barim jong ka skulbah Dhaka u Professor Emajuddin Ahmed .
Ha ka snem 1928 la pynkylla ia ka ktien sha ka ktien pdeng kaba la kren da kiba bun ki briew .
U la kam ba u la ioh phone na u Amar Singh bad na u political secretary jong ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel .
Ïa kynduh ïa ka Alka Lamba bad ka Sonia Gandhi hapdeng ka jingïathuhkhana ba kan rung sha ka Congress
Bad ki dei ban tip ba ka jingieit ka dei ka daw kaba bha tam ia ki ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Wat pyrta , phin sa pyniap ia ngi baroh .
Ka la long kawei na kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka bor jingkhein jong ka Sloan Digital Sky Survey na ka bynta ki jingpule ia ka jingkylla jong ki khlur .
La pyntip ha ka jingialang ba la weng noh ia ki laisen jong ki 126 ngut ki nongniah kali kiba la buaid .
" Kum ka nuksa , u la wad jingmane na U Jisu ha ka jingsiew kylliang ban ai ha u " " ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki . " " ".
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam kit mar , bad ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pdiang sngewbha ia kane ka jingmut bad mynjur ban bei tyngka ia kajuh hapoh ka projek Sagarmala .
Lada ki la thngan , kam dei na ka jingai bam ia ki briew kiba donbor . lada ki trei shitom , lym kumta ki trei na ka bynta lade .
U Safadi u la kdew ba ka Jordan ka dang pyrshang ban pynphai biang ïa ka jingshong suk shongsaiñ bad ban pynkut noh ïa ka jingïakynad ban ïada na kano kano ka jingjur .
U kulai jong u Tom u kwah ban leit shabar .
Khyndiat eh ka curd ba la pynkhreh lypa jong ka kolshor ba khuid jong kano kano ka jingthaw ba lah ban pynkhluit la ai dawai bad pynsngem haduh ba ka jingpynkhluit kaba la kwah kan da dep .
" " " Hapdeng jong ki ki don ki nongialeh laitluid , kiba la lait im na ka jingpyniap pathar , ki kynthei ba shah batbor , ki briew kiba sah ha ki jaka rieh tngen bad ki nongsakhi . " " "
Kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ka jingbym lah ban shna ia ka jinglehkai jong ka GStreamer . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong ka GStreamer .
Haba u kulai u bam ia u briew , kam dei ka khubor .
Ka jingsiew ban shna ka long hapdeng 6 percent bad 25 percent na ka dor jong ka ksiar .
U Kamath u la long u chairman barim jong ka BRICS bad ka ICICI Bank .
Ha ka por ba u Tatya u la tip ia ki jingthmu jong u syiem Mughal , la ker sawdong ia u na baroh ki liang .
Ka jinghiar ha ka kam bad ka ioh ka kot ka paw ha ki jingwad bniah jong ka RBI .
" " " Ka jinglong jong u nongrwai ka la wan hi ha nga , ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong ."
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad pynlip ding la pynpoi mar mar ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jingjia kaba nyngkong , ka jingmynsaw ka lah ban jia lada ka jingteh jingda ka sniew , la khein bakla ia ka jingjrong jong u cord , lane u cord um shym la pyniasoh bha bad ka jaka kiew .
La ujor sha ki pulit da ki kmie ki kpa kiba suba ba don ka jingleh bymsuidniew .
U Acharya un ialam ia ka kynhun ba kynthup ia u myntri u Janardhana Reddy , u R Ashok , u Ramachandra Gowda bad u Suresh Kumar ki ban leit sha Hyderabad mynta ka sngi bad ban ai ka jingburom kaba khatduh ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka jingleh jong u Jamnalal ia ka jingwan jong ka spah kaba khraw .
Baroh ar ka jingpynsaphriang ia ka jingshai jong ka stromal bad ka jingbym iahap jong ka sniehdoh ha ka sla ki iarap ban pynsniew ia ka jingtreikam jong ka khmat bad ka lah ban pynthut ia ka jingshai jong ka jingpeit.
U Ganeshan Venkataraman u dei u riewstad jong ka physics jong ka ri India , u nongthoh bad u dei u vice chancellor barim jong ka Sri Sathya Sai University .
U Rajinikanth u la iasoi ruh ia kawei pat ka phlim bad u nongshna phlim u Karthik Subbaraj .
Teng teng u nongialap bym pat pynbaptis uba long u nongleh bymman un ym pdiang ia ka jingiarap kaba ieit .
Ka la long lypa ka Professor Emerita ha kata ka por .
Ki 270 tylli ki medical college ki don 30 433 tylli ki seat kaba duna ia ka shi percent na ki 350 000 tylli ki seat engineering haba ianujor .
Ka por lyiur ka ailad ia ka aiom slap , ha kaba ka nongbah ka mad ia ka jinghap slap kaba kham bun ban ia kiba bun ki jaka sor ha India , namar ki lum ba shathie .
Kumta dei hok u Martin Luther haba u ong , mareh , iaid ne jngi tangba iaid beit .
Washington : Ka US ka donkam ban sah ha Afghanistan namar ba ka ri marjan jongka ka Pakistan ka don ïa ki tiar siat nuclear kiba hap ban ïada , ong u Donald Trump uba ïakhun ïa ka elekshon President ka Republican .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei u Sachin u la lehkai da kaba pynphai kylla .
Uwei u dei ban wad ia ka jaka ba u don .
U Jehobah u la kyrshan ia kita ki briew da ki nongtrei jong u kiba kham palat ia ki briew . Hooid , U Jehobah u la ialam ia ki briew jong u .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid taksi bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jong ki kan sa shah ktah haduh ba ka jinglong jingman kan wanphai biang ha Kashmir bad ki nongjngohkai pyrthei kin shah khring biang .
Ka jingpang ka la nang jur . Ki jingpang ba saphriang , ki jingpang dohnud , bad ka jingpang cancer ki shim ia ka jingma kaba khraw . Ka jingbymhok ka la pynsniew ia ki jingsngew jong u briew bad ia ka jingim ha ka iing ka sem .
La ai ia ki block dewiong ruh , hynrei kaei ka kam kaba ki la leh ?
Kane ka long , kaba sngewsih , ka jingpynkut kaba kyrpang bha namar ki jaka ba la buh por ki long tang ka bynta kaba rit jong kano kano ka distrik .
" Ka Softbank ka la long ka paralok kaba khraw na ka bynta jong ngi katba ngi nang pynroi ia ka kam jong ngi " " ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Ki jingai jingmut ban poi sha ka thong .
Ki pulit ka Nacharam ki la iathuh ba haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingujor .
Kumta , kham bunsien ym ka jingmih kaba ngi lah ban pyndonkam ka lah ban long ka jingmih kaba kyrteng .
U Sharad Pawar u la shah pynngat ha u ED halor ka jingshah thombor pisa
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Sports Council ha ka por jong ka Plan Snem ba la dep .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka la nang sniew .
U lah ban long u briew uba don katto katne ka lad , hynrei um shym la artatien ban aiti ia ki jingdon jingem jong u bad ia lade na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
Toggle lada ki lama ki shah dro ha ka map bneng .
Ka lynti jong ka jingpynim bad ka lynti jong ka jingpynim ka iapher .
U Lalchand Rajput u la iasoh bad ka jingiakhun na ka bynta ka kam head coach jong ka India.
Kane ka video ka la poi sha u Myntri Rangbah duh ka Ri India u Narendra Modi uba la sngewtynnad bha ïa ka khubor .
Ki ophis ba kongsan jong ka ECB ki don ha Lord ha London .
Hadien ba ka la aiti ia ka synduk dieng ros ha u Langdon , ka la lah ban sngew ia lade shiphang ba ka la klet noh ia baroh shaphang ka Grail Bakhuid , ka Priory jong ka Seion bad ki jingmaian baroh jong ka sngi kaba la leit noh .
Ka la jia namar ka jingjur slap .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kumta ka dei ka bynta jong ka kriket India , nga la ju iohi ia ka ha ki por ba la leit noh bad ngam shym la sngew lyngngoh shisha , u la bynrap .
Kata ka long tang ka jingpynbor kaba rit !
Ka pynmong hynrei kam ju bthei .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh ba la buh da u Modi , u Tejashwi u la kynnoh ia kiba ha iing jong u myntri rangbah ba ki la leh bakla ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong ba baroh ki don 71 tylli ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat ha ka jingjngai kaba 2, 384 kms ha ka jinglut kaba T. . 37 , 311 Klur .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka NBA India Games ka la sakhi ïa ka jingïalum paidbah kaba shisha
Hadien ba u Southgate u la dep bam ia ka pizza jong u , u weng noh ia ka pla kot jong u , u leit sha ka jingkhang bad u pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhang .
Namar ka jinglong jong nga nga la kylli ba la pynmih bun ki jingpynbna ha ka por jong ka Mang Tyngka Rel , phi lah ban iathuh kaei kaba la jia hadien kata ?
Ka gas ka dei ka mar kaba donkam bha bad ka jingpyniaid iew ia ka ha ka rukom kaba shai ka long kaba donkam bha .
Ia ka kot pule jong ka jylla Kerala la tip ruh kum ka kot pule paidbah jong ka Trivandrum .
Hynrei ka daw ba shisha jong ka jingjop jong phi kam dei kano kano ka Mann ki Baat , hynrei ka jingtrei shitom jong phi baroh shisnem bad ka jingkyrshan kaba beit na ka iing ka sem jong phi baroh kawei .
Ka tnad Met hadien ka la iathuh ba kan don u slap uba jur bad ka jingbeh lyer ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha kine ki thain .
Kumno ka jingkyrmen ryngkat bad ka jingngeit kan ai ia u Khristan ia ka jingshlur ban buh ia ki jingthmu kiba dei ha ka jingim ? Balei kito kiba kyrmen ha U Jehobah ki lah ban khmih sha ka lawei da ka jingsngewskhem ?
Khatduh khatwai ka Skoda Vision IN ka la mih nyngkong eh ha ri India .
Wat ka dor jong ki dawai ruh ka kylla long T.1 lak na ka bynta uwei u nongpang .
Ujor FIR ki bahaïing jong u Dayashankar pyrshah ïa ka Mayawati ki nongïalam ka BSP .
Ki lum ki don ar tylli ki lum kiba iaryngkat kiba heh kumba 65 km .
Katkum ka jingong u Matthieu Aikins haba thoh ha ka kot khubor Harper u Karzai u la thung ia u Mullah Naqib ban long u Lat ka Kandarhar .
Nga la trei na ka bynta ka U . S .
Ka distrik , ki session bad ki nongbishar ba kham heh ki pynlong ia ki jingbishar katkum kane ka ain kum ka jingkitkhlieh ba kham heh .
Ka jingpyrshang ka dang sei soh .
Ka sorbah kaba mynta ka don shaphang shathie jong ka sorbah ba la ker da ki kynroh .
" Ka kot khubor Stuttgarter Nachrichten ka la kynthoh : " " Bun palat ki politishian ki don nyngkong eh ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka jingmut bad nangta , tang kumba lah ban long , ia ki jong ki nongthep vote jong ki." " "
Ka jingkiew dor jong ki marbam bad ki mar ki mata ki long kiba kongsan kumjuh khamtam na ka bynta ka ioh ka kot ha kaba ki briew kiba duk ki bun bha kum ha Bangladesh .
Namar ki dei kiba la nang la stad tam .
U nongthaw jingrwai um tip .
Hynrei ka India ka la wanphai biang da kaba khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ki sumar iwei ia iwei pat bad ki tei iwei ia iwei pat ha ki por jingeh .
Lada lap ba u Aamir u donkti , u lah ban shah set phatok haduh 3 snem .
" Ngam lah ban leit phai biang sha ka ." " "
Katkum ka kaiphod jong u snem 2002 , ka jingkhein ka la kiew da 184 tylli ki shnong kiba don kumba 50 000 tylli ki longiing .
" " " Ki briew ki ong ba la kha ia ka Sita ji na ka umphniang khyndew kaba mut ba ha ka por jong ka Ramayana , ka jingmut kaba iadei bad ka test tube baby ka la dei ban don ," u la ong .
U MLA u Mani C Kappan u skhem ban nym aiti ia ka shuki Pala ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Mynta ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor ding hadien ka China bad ka US .
Ka jingleit biang shapoh ka thliew .
Ia ka Dal Raisina , ka jingbam ba kyrpang jong ka Rashtrapati Bhavans Kitchen , la shet kumba 48 kynta bad ia ki jingbam ba kongsan jong ka la wanrah na Lucknow .
Ka polisi bar ri jong ka India ka la long barabor kum ka nongïada kaba lah ban shaniah bad ka nongpynroi kaba treikam bha ïa ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri jong ngi ha ka jingshngaiñ ne ha ka roi ka par .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ki phlim jong ka miet .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki la shim ia baroh ki lad jingiada bad ba ym don ki kynhun kiba la pynpaw ia ki dak jingpang ha katei ka jingialang .
Ïa kane ka jingïakhih la dei ban pynlong ha India Gate ha kaba sdang hynrei la hap ban pynkynriah noh sha Jantar Mantar namar ki hukum khang kiba don ha ka thaiñ Rajpath .
Ngi la kylla long ki nongpynmih kot da ka jingdonkam .
" Kum ka nuksa , u lah ban ong " " Phi kwah katto katne ka ice cream ban leit ryngkat bad kata ka cake ? " " "
Kam long kaba phylla namarkata ba ka South Kashmir kaba dei ka jaka ba skhem jong ka PDP ka la shah ktah bad shah pynthut bha .
U la iakren halor ka jingpynbeit jong ki sorkar ia kane ka jingeh da kaba kdew , Ka jingpynlut ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka TB ha India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba saw shah ha kine ki san snem ba la leit noh .
Namar ba baroh ki don ha ka jingpang kaba jur bha , ki doktor ki la phah biang ia ki sha Jalandhar , ha kaba arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" U Kirtanananda u la batai, " " Ha kaba sdang ngim pat nang wat ban buh ia ki block ruh ."
>> Ka jingpyrshang ka donkam ia phi ban bteng , Nonghikai .
Kane ka long ha ka jingleit phai jong ka na Varanasi sha Delhi .
Bad ngi la iakynduh bad katto katne ngut ki briew kiba pule
U la mihkhmat ruh ia ka India ha ki phra tylli ki ODI haduh mynta .
Kaei ka bynta kaba phi leh ?
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid ryngkat .
Khlad 5ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Bihar
Da ki kynhun lehnoh ba la tip kum ki Razakars , ki shipai ki la thmu ia ki riewstad Bengali , ki riew sain pyrthei bad ki nongialam sengbhalang , bad kumjuh ruh ia ki riew paidbah ba rit paid .
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ha kawei pat ka jingjia ki lehnoh ki la siat ia u Muhammad Ashraf Thoker uba dei u lyngdoh niam ha Pulwama distrik ka shnong Parigam .
Hato kita ki lehnoh ki dei ki para jong ki na ka kmie ne u kpa ?
Ka tnad kam pohïing ka la bthah ïa ki shipai BSF ban pynjur ïa ka jingpahara ha shilynter u khappud jong ka pyrthei hadien ka jingpyrshang ba man ka por jong ki lehnoh ban rung tuh sha Jammu and Kashmir .
Dei na kata ka daw ba ka jingkular kaba wan na ka bor synshar hima kum ka jong ka Indonesia , ka dang sah jingkylli haduh ban da pynshisha .
Ki pynsniew ia ka lyer , ka khyndew bad ka um hapoh khyndew .
Ka don ka jingpule kaba 44 hajar ngut man u bnai ha u snem 2007 .
Kumta nga la kylli Khun phi tip kaei ka jinglamler ? '
La synran lang ia u da u Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad u president ka PPCC uba dei ruh u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
Ka pung ka heh haduh 84 km2 .
U trei kum u nongap pahara ha kawei ka kompeni ha Chennai .
Ym lah ban ioh ei ei tang shi miet , u la ong .
Ia kane ka app lah ban ioh khlem jingsiew ha ki tiar iOS bad Android .
Bun ki nong India kim kheiñ ïa ki Dalit , Muslim bad Tribal kum ki briew bad ka dei ka jingshisha kaba pynjah burom ong u Rahul Gandhi .
Ka jingkiew jong ka ram ka la long kaba stet haduh katta katta ba ka bhah ba la buh pisa na ka jingmih jong ki longïing ka la duna lai percent ha ka bnai Risaw mynta u snem .
Ha ki iing kiba U Allah U la shah ban pynkiew bad ba yn kynmaw ia ka kyrteng jong U ha ki . hangta to pyndonburom ia U ha ki por mynstep bad janmiet , .
Hato phi lah ban iakynduh ia kata ka jingeh ?
Hynrei ka ioh ka kot kam pat lah ban kiew , da kano kano ka lad .
Ngam shym la don ei ei hynrei tang kaba beit Kum ha baroh ki klas jong nga naduh ka klas kaba nyngkong .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
Hato u dang khlem kren satia ?
" ka burom ban iakynduh ia phi ? " " "
Ka kynhun ki nongniah kali ki iaid lyngba ki iing kiba heh bha ha asia .
Katba kane ka phlim ka la pynpra ia ki rekod ha kylleng ka pyrthei .
ki kot khubor bad ha ki Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka batai : Ngi la don shibun kiei kiei ban duh . Ka long kumba katba nang bun ka jingdon , katta nang kham duna ka jingshngain .
U Amitabh Bachchan ha ki set jong ka phlim ' 102 Not Out ' .
Ka series ka shim ia ka dur kaba thymmai ia u briew uba dei u Green Arrow , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki briew na ka pyrthei DC Comics .
Hato ngi dei ban pynkhreh ia kaba kham bun ?
Ha ka twitter jong ka Air India ka la ong ba kane ka jingpynlait kan treikam na ka bynta ki liengsuiñ kiba la thmu ban mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka 26 tarik u Nailur .
U la lap bad dih na ka pukri jong ka jingim bad u la kylla long u bym lah iap .
Ka dor kan long 5 tyngka .
Hynrei ka lah ruh ban dei ka Taliban .
U la pynbna ruh ïa u Brand Ambassador jong ka kynhun : u Krishnamachari Srikkanth u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Ha kaba kut , ka jingbun ki nongthep vote na America ki kwah ia kaei kaei kaba pher .
Ka donkam ia u riew shemphang ban ai ia ka jubab .
Wat la katta ruh kine ki kham long kum ki jingdie flash , kiba plie haduh 2 haduh 3 sngi na ka bynta ban book , bad ki donkam ia phi ban long kiba kloi bad ka jingnang jingstad jong phi ban shim rai .
Ka Deori Temple ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don kumba 12 km eiei na Rukhala ha Himachal Pradesh .
" " " Ngim shym la don ia ka bai bus kaba 15 dollar ban wan sha Harare ." " "
" Ai por ia ki san minit ban sdang shwa ba ka BBC kan pyniaid ia ka." " "
Ka lah ban ioh ia ka dawai jong ka ?
2 , 200 ngut ki Sikh na India poi sha Pak shwa ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
Kem ka NIA ia 14 ngut ki briew kiba la suba ba ki thmu ban seng ia ka kynhun lehnoh ha Tamil Nadu
Kaei kaba la pynlong ia kine ki briew kiba riewblei shibun ban shim ia ka jingma ia ka jingleit kaba jngai bad kaba eh kum kane sha shiliang ka duriaw Atlantic kaba shukor ha ka lieng rit Mayflower ?
Ki kpa jong ki marwei marwei kum u Wahid Mia , u Abdul Aziz bad u Abdal Mia ki dei ki lai ngut ki hynmen jong kawei ka longiing .
Ka khunlung jong nga ka leh bha .
Tang kawei ka kambah kaba ngi lah ban thikna ba ka la jia hangta ka long kata kaba la leh da U Jisu Khrist haba u la pynkoit ia u briew uba la pang la 38 snem .
Phi lah ban khmih lynti ba ki myntri kin iakynduh iwei ia iwei pat ban pynbeit ia ki jingeh ha ka roi ka par hynrei ha Karnataka ki iakynduh tang ban pynjem ia ka jingialeh hapoh , u la ong .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingset jong ki pulit ia ki arngut ki nongshah kynnoh haduh ka sngi Nyngkong .
U Komishoner jong ka tnad synshar sor u khlieh ia ka tnad synshar sor .
Ka " SAARCFINANCE ka dei ka " " network jong ki nongsynshar jong ki bank pdeng bad ki nongsynshar pla tyngka jong ka thain SAARC " " .
Hynrei ka sorkar thymmai kam shym la leh ei ei .
Baroh ar ki jylla ka Punjab bad ka Haryana ki dei ki jylla kiba pynmih khaw ha ka ri .
Hynrei ka jaitbynriew jong ki ka nang duna stet .
U Kalidas u la long uwei na ki .
Hadien kata la kem ia u na hangta .
Ka don palat ia ka 1 . 5 million tylli ki jaka ba la list .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia u Constable jong ki pulit ka Rajasthan ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad ki la ioh kurup ia u drok 5 kg na ka kti jong u .
Ki ju sdang ia ka jingshakri jong ki ha ka por 9 : 30 a . m .
Hynrei kano kano ka jingai jingmut jong ka jingïaryngkat ha ka akor hapdeng ka Sonia Gandhi bad u Mohan Bhagwat kam dei ban sngewsih .
Ka jingpyndep ia kane ka jingthmu kan pynlong ia ka Reliance Power kum ka nongpynbiang bor ding kaba heh tam ha ki riew shimet ha India , ka la bynrap .
Nalor kata , yn sa pynheh shuh shuh ia ka jaka siew khajna .
Mynta , pyrkhat ba phi la jngai palat ban iarap ia kita ki san ngut , hynrei hajan jong phi , ka don ka lever kaba lah ban pynkylla ia ka rel sha kawei pat ka lynti .
Pule bniah ban tip shaphang jong ka .
U David Warner ka Sunrisers Hyderabad u la ialehkai pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ka jingialehkai suloi ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka por mynmiet mynta ka sngi .
Ha ki rukom ain kiba la don lypa , u nongleh kam ain u dei uta uba la pynbna ba u don shabar ka jingiada jong ka ain .
" Da ka dak jong ka diengphna . " " "
Ngan trei na ka bynta jong ki baroh .
Kumjuh ruh yn pynrung ia ki jinghikai ain ha baroh ki skul bad ki kolej naduh ka por pule ban wan .
Ki nongiathuhlypa , ki myllung bad ki riewstad ki la sngewthuh da ki hajar snem mynshuwa ba ka jingsngewhun ia kaei kaba phi la don lypa ka kham kongsan shibun ban ia kaba ioh kham bun ia kaei kaba phi kwah .
" " " La khmih lynti ba yn sa pyllait shen , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
U Ishant Sharma u pynleit jingmut ban jop ia ka IPL 2020.
Haba nga ialehkai , u bat ia ka khiew .
Ka ' nongshun jong ka jaitbynriew ' kaba thymmai .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka jngai 10 km .
Kine ki dei tang katto katne ki jingjia kiba la iathuh .
Ka Kitab tynrai jong ka Jingduwai Balang jong ka Balang Anglikan ka don ia kane ka jinglehniam .
KA rai jong ka sorkar Punjab ban thaw ia ka tnat tohkit ba kyrpang ha baroh ki thanat jong ka jylla haduh u bnai December ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha ka lynti kaba dei .
Ki nongiashim bynta kiba bun na ki tnad bapher bapher jong ka unit ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingpynbna ka la dawa ia ka jingpynshai na u Abdullakutty halor ka jingiaroh jong u ia u Modi bad ka jingkren bein ia ki nongialam ka Congress .
Hynrei la tip bha ba ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jaka ka long tang na ka bynta la ka jong ka jingim .
Hato phi la leit peit ia u doktor ?
Kham mynshwa , u Ronnie u la trei na ka bynta kiwei pat ki aktres ba pawkhmat ka Raasi Khanna bad ka Lavanya .
Ka DST ka la peit bniah ïa ki kot ki sla jong ka pateng bad ka treikam bad ki kor ki bor kiba lah ban pyndonkam ban pynkylla digital ïa ki jingtei sahnam jong ngi sha ki jaka ba shisha , ong u Mohan .
Ngin shim ba la ai ia ka jingbuh kyrpang .
" Ki long ki angel jong U . . . Ki long ki jong u namar ba la thaw ia ki lyngba bad na ka bynta jong u . " " "
Ka CPEC ka dei ka bynta jong ka surok Silk kaba la sdang da ka China ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka sha Europe , Asia bad Africa lyngba ki surok bad ki kad liengsuin .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba 3 : Beh rekod ia u Rohit Sharma .
La kem ia u briew ryngkat bad 13 tylli ki synduk kyiad beain
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynrem ruh ia ka jingpyniap ia ki shipai jong ka jylla .
Ki jingjia kiba jia ha ki jaka ba jngai jong ka pyrthei ki lah ban ktah mardor ia ngi lane wat ban don ka jingktah kaba saphriang .
Haba ka bneng ka la shah pynpra .
Ka jingïashim bynta ha ka kam pioneer ba man ka por ne kum ka nuksa , ka kynthup ïa ka jingpynlut 70 ne 50 kynta ha ka shibnai ha ka kam ïalap .
U MLA u Harish Poonja wa u Deputy Commissioner u S Sasikanth Senthil da lai jngoh u ya kani ka thaw .
Em , em , ngi la kular ia u kapten . . .
Ki don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ha kane ka bynta .
Hadien katto katne bnai ka jinghikai , la shaniah ia u Ocane ha ka jingsumar jong nga . Ha kaba sdang kam shym la long kaba suk .
ka jingbym lehkai ka pynlong ia ki shyieng jong ki nong India ban kham tlot
U rangbah napdeng jong ki , nga buh jingkynmaw katno nga la leh sniew ia u Mr . U Gibbs
Balei ka jingtip ia U Blei ka wanrah ia ka jingkmen ?
Ka yogurt ba la shet ka long ka jingpynkhreh kaba kum kata ha ri sepngi .
Namar hangta ka jingim jong ngi ka sah .
Oh to wan , to ngin ia rwai ia U Trai . To ngin pyrta jam ia u mawsiang jong ka jingpynim jong ngi !
Ka sorkar ka la ai bor ia ki 16 ngut ki nonglum khajna ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka ri ban pynrung kyrteng kum ki nongshong shnong jong ka ri India ia ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Kawei ka balang ha Moscow ka don palat 530 ngut ki nongwan jingiaseng man la ka Sngi U Trai .
Ka phone kaba smat ne ka phone kaba smat ?
Prothom Alo : Phim shym la ioh ia ka jingthung shipai ha Narayanganj ?
Ka la shim por ia nga hynriew bnai ha ka jingshisha ban pynkylla na u nongshim jingshakri sha u nongpynbiang jingshakri .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba tang 33 percent ki pynlut por ban leh ia ki kam iing kam sem ne ban pule kot ia ki khun jong ki .
Ngim don jingsngewtynnad ban kren shaphang jong u .
Nandita Das : Hooid kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Kane ka long ka jingai jingmut kaba bha ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut ba kin nangroi sha ki jingialeh kiba khraw .
Uwei u dei ban don ka jingbthah ia ka ktien jong u khamtam haba la iohi ia phi ha ka National TV .
Haba ka party ka la phiah hadien ka jingkhlad noh jong u MG Ramachandran ha u snem 1987 u la kyrshan ia ka Jayalalithaa .
U Jehobah u kwah ba ngin sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ki riewkhuid baroh kaei ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew jong ka jingshisha .
Ki heh sorkar kin sa phah shen ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Ka don ruh ka jaka pule na ka bynta ki khynnah .
Haba shim jingkhein ia ki sorkar barim , u PM u la ong ba ia ka Riti Synshar ba thymmai yn thaw da ka Parliament baroh kawei , ym da ki katto katne kiba nabar jong ka Parliament .
Ki Nongthaw dur ki dei ki blei jong kane ka pyrthei .
Ka Rambha ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shah thok ha ka Ramadevi kaba leh kum u khynnah shynrang .
U la ong ba ia ka rai jong ka CBI la tuklar halor ki katto katne ki nongrim .
Ki khynnah rit ki la pyni ia ki jingjia ha ka por khynnah jong U Trai Krishna, katba ki nonghikai ryngkat bad ki khynnah ki la rwai ia ki aarti bad ki jingrwai bhajan.
U nongthoh bad u nongbishar ba pawnam jong ka art u Mulk Raj Anand u la long uba nyngkong eh ban shakri kum u nonghikai .
Ka jingpynkupbor da ka digital na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Atal Penshon Yojana
Ka la paw ba ka kynhun ka dang trei shitom halor ar tylli na kita ki jingmut bad ka la pyrkhat bha ia kaba lai.
Nga sngewthuh ba ngi donkam sa katto katne kiei kiei .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba kam don kano kano ka jingma jong ka tsunami .
Ia ki ar tylli ki kompiwtor la pyniasoh iwei ia iwei pat bad ki tiar bapher bapher kiba pynrung bad pynmih da ka jingpyniasoh jong ka kompiwtor jong ka jaka trei .
Pynbna ka America bad ka North Korea ban sdang biang ia ka jingiakren halor ki tiar ialeh nuclear .
Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon kumba kylla jain u PM : Rahul
bad kim lah ban leh kumjuh .
Hynrei ka iing ka ieng ha ka jingheh kaba 5 500 phut square .
Ka jingkhein briew ha ka snem 1803 ka la lap ba ki don palat 238,000 ngut.
Kane ka la paw ruh ha ki paralok tynrai jong u Doktor uwei na ki u dei u nonghikai saian bad uwei pat u nonghikai histori .
Kumta kan donkam ban pyntreikam ia ka skhim MFP da ka bor kaba kham heh khamtam ha ki jaka kiba kham rit paid .
Ka jingshah pynphai kylla jong u Kejriwal . Pynduh ia ka jingbun paid ka sorkar Delhi , weng jingkyrshan u MLA .
Ka long kaba plie bad kaba shai bha .
U sumar ia phi , ong ka 1 Petros 5 : 7 .
U la kren bad ki lad pathai khubor ha marjan jong ka jingialang jong ka party hangne ​​mynta ka janmiet .
U Juan u rung , u da khuslai ia kaei kaba ki briew kin ong lada ka Yerma ka sah shabar ban ia kren .
Ki skhim jong ka tnad pdeng ki lah ban ïohi ïa ka jingkiew kaba duna eh 15 percent na ka T.13, 400 klur ba la mang ha ka mang tyngka ba shipor .
Ka don ka jingbakla ha kaba shna ia ka rukom treikam khynnah na ka bynta kane ka terminal .
Ki heh jong ka tnad iada ri bad ki nongpeit ia ka tnad pyntreikam ki la long shi bynta jong ki kynhun .
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia hynniew ngut ki kyrtong na ka bynta ki seat jong ka dorbar thaw ain jong ka UP jong ki graduate bad ki nonghikai konstitwensi .
26 U Syiem Dabid bad ka Jingrwai .
U heh jong ka BSP u Mayawati ha ka jingialang jong ka sngi palei .
U Chris Gayle u dei u rangïalehkai T20 uba khraw tam ha kine ki sngi : Nicholas Pooran .
U tip katno u long uba donbok .
Ym donkam ia ka jingtohkit .
Kine ki kali kin kynthup ruh ia ka GPS , ka jingpyni ia ki khubor , bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ym don jinglamler ba un ym sngap , ym don ei ei kaba un ym ong , ym don ei ei kaba pynjah burom palat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri bad la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor .
Ka Institute ka don ka jingiadei bad ki katto katne ki skulbah bad ki seng wadbniah ha ri India .
Hynrei kata kam long kumta ha ri America .
Bun ki nong America North ki kynmaw ia ki kyrteng jong ki phra tylli ki Wang bah Huron , Ontario , Michigan , Erie bad Superior da ka kyrteng lyngkot HOMES .
Hato phi tharai ba ka UPA II kam shym la leh eiei ia ka kaiphod jong ki nongiakren ka dei ka jingbakla ?
Ka don ka lad baroh ba kan hap noh .
Haba la pynkhein ia ka jingiateh da kawei ka liang , kawei pat ka liang ka lah ban mudui ban pyndam noh bad ban kyntait ban pyndep shuh shuh .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pyniasoh noh ia ka Gundala mandal kaba la don lypa ha Jangoan district bad ka Yadadri Bhuvangiri district la ong ka jingpynlait khubor .
La rakhe ia ka Parkash Utsav jong u Sri Guru Nanak Dev ha ka skul paidbah jong ka Gujranwala Guru Nanak .
Nga iarap ia ki khynnah ban iaid lyngba ia ka surok .
Ka la long kaba pynmynsaw , u ong mynta , namar ka pynroi ia ki jinglong kiba sngewrit shibun .
Hynrei ïa kita yn hap ban tohkit da ki riew shemphang na ka tnad pulit jong ka sor kaba ïadei bad ki kam runar ha ka cyber .
Ki por kiba jynjar ki la don katto katne por haba ka kynhun kaba don kumba 50 ngut ki nongrep ki la poi kham mynshwa ha katei ka jaka da kaba pynmih ia ki jingpyrta , da kaba dawa ban thaw noh mardor ia ka CMB .
U la shah set phatok katto katne sien ha ka por ba u dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " Bad ko ki paralok barit jong nga , ia ki khun ki kti jong man la ki ling bad ki paralok samla jong nga mynta ka sngi , nga buh ka jingkyrpad kaba kyrpang . " " "
Ka jingkylla kaba kham phylla ka long ba ki la pynduna kumba 10 gram ia ka shini ba la pyndap na ka jingbam jong ki man la ka sngi kaba iaryngkat bad kumba ar spun shiteng .
HABA ngi peit ia ka Denmark ha ka map ngi lah ban sngewthuh da kaba suk balei ba ki nong Denmark ki la long ki nongleit jingleit bad ki nongshna jingkieng la slem bah .
Lada ym shim khia , ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi .
Kham mynshwa ha u bnai ba ladep la ioh lute ia ka pisa kaba T.12 lak na ka tnad treikam jong ka Jammu and Kashmir Bank ha Budgam .
Lada u briew u la klet ia kata , u la klet ia ka bynta kaba kongsan tam jong ka mishon jong u ha kane ka pyrthei .
U Kamal Nath u la ong ba ka dei ka thong jong ngi ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka Jylla lyngba kane ka jinglehkmen .
Bengaluru : U briew u la thok ia ka flipkart da kaba siew 1 tyngka. 5 lak ngut , shah kem .
Ka por kaba biang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar bad ka jingkoit jingkhiah : Shri Prahlad Singh Patel
Kane ka jingkren jong ka Alka Lamba ka long hadien ba u Myntri Rangbah ka Delhi uba long ruh u President ka AAP u Arvind Kejriwal u la unfollow ïa ka ha ka Twitter .
" Lada ka long kaba dei , phi lah ban ong ia uta u briew : " " Nga la sngewtynnad shibun ban iakren bad phi ."
Ha ka jingphet noh na ka bynta ba ju leh jong u Shakib u Jamie Siddons , u coach u la pynpaw ba u Shakib un ïalehkai ïa ka Test series pyrshah ïa ka New Zealand kum u nongtied bol ba tbit bha .
Ngi la hikai ia ki katto katne ki kyntien jong ka ktien Hindi .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Yn sa iohi ia ka ha ka bynta jong ka heh pulit .
Ka nombar kaba saw : Leit bad ka jingtuid .
Ki la ujor mardor sha ki pulit pyrshah ia utei u nonghikai .
La iohi ia ki liengsuin shipai jong ka China hajan u pud hapdeng ka India bad ka China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh hadien ba ka jingiakynad hapdeng ki shipai na baroh arliang ka la jia ha ki arsien .
Also Read : Pyllait Skhim U AP CM Ban Iarap Pisa Ia Ki Samla Pule
Parabangeit , nga bad phi ngi tip ba ka Congress kam don jubab ei ei na ka bynta kane ka kam .
U Chopra u la kynthoh jur ia ka jinglong umpiring kaba sniew hynrei u la kynthoh ruh ia u Dhoni namar ba u la buh ia ka nuksa kaba bakla .
Ka kynhun ED ka kylli ia u Iqbal Singh
Kane kam mut ba ngi dei ban long kiba janai , kaba ym lah ban long , ne ba ngi dei ban ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka rukom treikam .
U long u nongdro dur bym ju pyndem ia ka jingshisha , hynrei ka jingmutdur jong u ka wad ban ai lynti ia ka jingim .
Ha ka jingtohkit , ka kynhun ka la bishar bniah ia ki katto katne ki dur CCTV .
Ka show ka la don 11 tylli ki aiom haduh mynta .
Nion hangne ​​ban thied tiket :
Ki daw jong ka jingpyniap ialade kim pat tip .
3 million tpa u cement .
Nga shu kwah ba kin san .
Ha ka sngi Saitjain , wat hapdeng ka bneng kaba dum , u slap u la bteng ban phet krad na ka nongbah ha ka sngi kaba hynriew lynter .
KYNHUN E : Netherlands , Japan , Cameroon bad Denmark .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka snem 1971 ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia kawei ka kynhun shipai ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Chaumohani Bazar jong ka Ulipur upazila .
Ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki paidbah da kaba hok .
Ka jaka ba sngur jong ka por Precambrian ka shim ia ki jaka rajshahi , bogra , rangpur bad dinajpur bad ka pawnam da ka jingkhluit kaba rit bad kaba pdeng jong ki maw ba la rben halor ka jaka ba la rben bad ba la kylla dur .
Hynrei ka jingtreikam ka dang sahteng namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad .
Ka Charlotte Falke ka shna ia ki dur ba stad jong ki kor pynmih bor ding .
Kumta , kata ka pynshai ia phi , kham bun shaphang kaei ka rukom treikam kaba ki la bud ?
Ki nongtied bol na India ki la khanglad ïa ka Pakistan ban thep 162 bad 237 ha ki ar tylli ki jingïalehkai katba ki la pynliem ïa ka Bangladesh da 173 ron .
Te balei phi target tang ia uwei u briew ?
Ngi don hangne ​​katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad u president jong ngi u Amit Shah .
Pynkylla kloi ia kane ka lieng shuwa ba kan slem palat .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Rajpura na kane ka jaka ki doktor ki la phah ia u sha ka Hospital Sorkar Rajindra , Patiala .
" " ASCII ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kyndon jong ka Amerika na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip " " " " " " . "
Ki jingjia ki pyni ba ki sengbhalang Islamic State , Al Qaeda bad ki kynhun ba iatreilang jong ki ki dang lah ban thmu bad pynlong ia ki kam thombor ha Europe , la ong ka tnad ha ka kyrwoh.
Ka jingleit mane blei sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ruh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur slap ha kylleng ka thain Jammu .
Ki lah ban iohi ia kaei kaba uwei pa uwei u dro .
" " " Lehse , u dei u dkhot bym don jingmut ha ka imlang sahlang hynrei u dei u briew ." " "
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u Kohli u la jied ban bat nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Mynsaw lai ngut ha ka jingiakynad kynhun
Ka la long ka jinglehkai na ka bynta jong nga hi .
Ki jingsngew jong ki ki long kiba kongsan tam .
Ka jingïalang panel kaba khatduh kan long ha ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ .
Ka plan thymmai jong ka Airtel kaba T.599 ka la iasoh bad ka plan ba la siew lypa jong ka kompeni kaba T.249 ban ai ia ka jingiada kaba T.4 lak sha ki nongthied .
Ki spam email kiba pyrshang ban tuh ia ki password jong phi , ia kane la khot ki email thok bad bun jait ki email spam bapher bapher .
Ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ‘ Make in India ’ ka ktah ia ka jingkyrmen jong ka roi ka par jong ka ri India ong ka kaiphod .
U nongujor um shym la ai kano kano ka CD jong ka jingkren jong nga bad ki pulit ruh kim shym la pynshisha ia ka .
Ki shah iarap ha ki briew na ka thain mynta .
Ha Sohra Cherrapunji ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia 600 ngut ki briew ban iap .
Kumno phin jop ia ka jingsngewsih lada phi phet noh na ka ?
U Akbar u la sngewsih shibun eh ia u kpa jong u Khusrau ’ u kpa , Jahangir .
Ka jingshngain jong ka ri kam lah shuh ban long kaba sngewkhia ne kaba kut tang ha ka met bad ka ioh ka kot , hynrei ka hap ruh ban iadei bad ka imlang sahlang bad ka cyber .
Ha shwa jong kane ka sngi u PM u la ai burom ia kiba la ngat ha ka Tsunami ha ka jingkynmaw burom ha Car Nicobar .
Dei ban pynthikna ba u briew uba don ki dak ki shin u dei ban shong kyrpang ha ïing ryngkat ka Home Quarantine Board shabar jong ka ïing jong u katkum ki jingbthah .
Ka Soni Razdan bad ka khun jong ka ka Alia Bhatt , ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Raazi .
La pynlong ia ki jingiakop ha ka jingpynbna , ka jingpule poitri , ka shad , ka jingrwai bad ka jinglehkai marwei .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Narendra Modi : Nga kwah ba ka India kan long ka economy kaba plie tam .
U nongthoh histori u Joseph Ellis u ai jingmut ba ka rai jong u Washington ban ai dawai ia ki shipai jong u na kane ka jingpang ka long kawei na ki rai ba kongsan tam jong u .
Ngin sa jubab pat kum ka jaidbynriew kaba khlain ym tang ban pynmeh ia ki sharak ha India Gate .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u bnai Risaw 2014 .
Ki khynnah kiba pynlut por ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ki khynnah rit , la lap da ka jingwad bniah jong ka UK kaba la pynmih mynta ka sngi ha ka British Medical Journal .
Ia kine ki jingleh la pynskhem da ka jingiamir jingmut bad ka US ban tei ia ka jingpyniaid beit ia ka bor kaba skhem ha shilynter bad shabar jong ki pud mihngi jong ngi .
Pynthikna u Trump ia ka sngi ia kynduh ia ka N Korea bad u Kim
Kumta balei ngim pyndonkam ia ki kham bunsien ?
Hynrei hadien la pynduh noh ia ka bill .
Hynrei u DCP u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah .
Kine ki maw kiba kham heh ha ka jingshisha ki dei ki planet kiba rit . Ki stad saian ki khot ia ki ki asteroid .
Ka jinglong kaba kham jylliew . Kine ki long ki engineer jong ngi , .
Ka rai ha kaba iadei bad kane yn shim da ki bor synshar jong ki party .
Haba ngi thied ia ki stock , ne ki share , ngi long trai ia ka bynta jong ka kompeni . Ha ka iew surok , ki nongthied bad ki nongdie ki iakynduh bad ki pynlong ia ka kam .
Hynrei ki snem 1990 ki la iohi ia hynniew na ki 10 snem kiba shit tam . 10
Haba ai khublei ia ki kynthei kiba ioh jingmyntoi , u Sh Pradhan u la ong ba ki la long ki nongpyniaid ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingjop .
Ki pulit ka Mahilpur ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 174 halor kane .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u Sushant ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk bha , ka Rhea ka la thoh ha ka Instagram , Khublei shibun ia ka thliew rong saw kaba itynnad tam kaba la tip da u khun bynriew !
La peit ia u da ka kynhun ki doktor ba tbit .
Ki briew ki bym shym la shah kynnoh tang hynrei ki la lap ba ki donkti ha ki jingjia kiba kum kine ki shah pynkup burom ha ki myntri ka BJP .
Ngi tip bha ia ka jingiadei kaba khriat hapdeng u bsein bad u bsein .
Yn burom ia ka jingai jingmut jong u Virat Kohli halor ka jingthung ia u head coach ban wan ka India ong u Kapil Dev .
Ka Park ka don palat 60 tylli ki model jong ka saian kynthup ia ka kor pynher lyer bad ka pyni ruh ia ka jingtreikam jong ka pulley da kaba pyndonkam ia ki lad bapher bapher .
Kiba bun ki klient jong u ki dei ki nongleit jingleit .
Hadien ba la plie ia kane ka jaka peitkai lyngba ka video conference , u Dr . U Sharma u la ong ba ki khynnah kiba duk bad kiba duna dkhot met kiba wan jngoh ia ka jaka peit phlim yn shah ban peit ia ka phlim khlem da siew ei ei .
U la ong ba u la long myntri kam parliament arsien bad myntri saw sien .
Kane kan ai ia ki jingmih kiba kham bha .
Lada phi dang nang ban tem ia ka jingrwai kaba eh ha ka guitar , ia ka jingpynpaw jong ki nerve ia ka jingrwai ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi lah ban niew kum ka bynta kaba heh bha .
Kumta ynda u la poi ha u Sulaiman u la ong : Kaei ! phin iarap ia nga da ka spah ? Hynrei kaei kaba U Allah U la ai ha nga ka kham bha ban ia kaei kaba U la ai ha phi .
Ka jingroi jong ka jingbymhok ka long kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong ki sngi kiba khatduh .
Hynrei ka lah ban long kaba kham bha .
Wat la katta ruh , ki prokram TV kiba pynpaw ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingshongkha ki long tang shi bynta na ka jingeh .
Ki sakhi ba la ïoh ki pyni ba ka jingai um kaba la pynthikna ne kaba ïada ka pynshlur ïa ki nongrep ban bei tyngka kham bun ha ka teknoloji rep bad ki jingpynrung kiba ïalam sha ka jingpynkiew ïa ka jingmih bad ka jingkiew ha ka ïoh ka kot ha ka rep .
Ka Tribunal kan don saw tylli ki Bench ba kylleng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari .
U Anupam u dei u khlur ha la ka jong ka jong ka hok .
Upendra Kushwaha : Ka Jingpynroi ia ki Briew .
Ki langbrot kiba la san ki don 32 tylli ki bniat .
Kawei pa kawei ka bubble hangne ​​ka dei ka ri .
" Balei kim lah ban pyndep ia ki degree jong ki ha ka por ? " " "
Kham niar . Kata kan donkam ia ka kambah .
U Dr . U Nadeem Adami u dei u Nongkyrshan jong ka kot .
Ki jingmynjur ia ka plan katkum ka ain karkhana 1948
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam .
Ki la tam ia ngi ha ka jingbha jong ka jingialehkai jong ki bad ha ka jinglong .
Ia kane ka jingkynnoh la pynrem shai namar ba shiteng na ki briew kiba la iap ki shong ha ki iing jong ki tymmen , bad kim shym la long marwei satia .
Ia kane ka jingtohkit la ialam da u nongpyniaid ba kham heh jong ki pulit u K . U Padmakumar .
Ka Rel kan pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta kiba kongsan kum ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ka kam pisa tyngka bad ka kam pynroi , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah .
Katei ka seng ka la thaw ia ki sorkar ha Assam , Arunachal Pradesh , Manipur bad Tripura bad ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop kaba synshar ha Nagaland bad Meghalaya .
Kane ka jingthew ka mut aiu ?
Hynrei ha kata ka por baroh ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh noh .
" " " Ym shym la ioh ia kum kane ka kaiphod ba thikna " " la ong u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Arjun Ram Meghwal ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha "
Ki paidbah ki long kiba KHRAW eh ha ka synshar paidbah .
Ka sorkar jylla ruh ka pyrshah ia katei ka jingialehkai .
Lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia u nonglum khajna jong kawei ka kompeni pisa hajan Lalru hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ia kane ka jingialang la plie da u KPS Brar , u president jong ka seng ialehkai jong ka District .
Ka Sharad Ji ka shong hajan jong u .
U nongpynthymmai ia ka imlang sahlang jong ka ri Dalit ha India uba ka kyrteng ba pura jong u ka dei u Bhimrao Ramji Ambedkar , la jer kyrteng tang kum u B. R. Ambedkar ha baroh ki kot ki sla jong ka sorkar .
Kawei ka jaka sumar ha Gujarat ka ri ia ki nongpang cancer ryngkat bad ki masi .
Kawei ka nongtrei iing kaba ki la kem , ka la pyni ia ki nongrep sha ka jaka rieh jong ki .
U Qais u la rkhie bad u la ong , Ka jingktah halor ki briew !
Dei u Pipavav uba la ioh ia ka jingiateh ha u snem 2011 , ha kaba ia ka OPV kaba nyngkong eh la thmu ban pynpoi ha u snem 2015 .
Ka Sichuan ruh ka ioh jingmyntoi na ka projek pynroi jong ka ri Sepngi , hynrei ki briew hangta kim shah niew kum ki nongioh jingmyntoi ki bym don jingsngewnguh ia ka polisi ri kiba bha tang ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka aktress ka Neha Dhupia ka shah troll jur , hadien ba ka jingkynthoh jong ka halor ka jingleh thok kam shym la iaid bha ha ki nongpyndonkam social media .
Ka Sports Ministry mynta ka sngi ka la pynbna ba ia ki nongjop takma na ka Paralympics ha Rio de Janeiro yn ai khusnam pisa kaba iaryngkat bad ki nongjop takma na ki Olympic ha ki bnai ba la dep .
Kane ka dei ka khubor kaba pynkhihwin ha ka por ba ki nongshong shnong jong ka Iran ki mad ïa ka jingeh na ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynmih da ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei pyrshah ïa ka Iran .
Ha ka sngi Ekadashi ki riewngeit ki mane ia U Blei Vishnu .
Ka jingshah thombor ka la sdang ha ka por 11 : 10 baje mynstep jong ka 8 tarik u Iaiong bad ka la neh haduh ka step ha ka por 4 : 00 baje mynstep jong ka 9 tarik u Iaiong .
Te , thikna ba um shym la klet ia u .
Kumno ka kam lyngkha ka trei kum ka jingiada na ki jingshah thombor jong u Soitan ?
Bad nangta ngan die ia u khun jong phi sha ka jinglong mraw ha ka thliew dujok kaba sniew tam jong u Dickens kaba nga lah ban shem .
Ka umphniang ka dei ka umphniang bym don jingthaw kaba don ia ka formula S2O .
Nalor ka Punjab ki briew jong ka Maharashtra bad kiwei ki jylla ruh ki la sdang ban long ki nongbud jong u Radhe Maa .
Ha ka sngi pynsah lama jong ki shipai ngi ai khublei ia ka jingshlur bym lah ban pynrem jong ki shipai jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Bet phi 500 tyngka ngi lah ban ioh na kane .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka jingkren jong ka Brenda ?
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.1 lak shibnai .
Ia ka jingmang pisa sha ki tnad bapher bapher yn leh da ka tnad pla tyngka .
Kiba bun na kine ki seng kim shym la lah ban lum ia ka jingdonkam kaba duna eh kaba long 4 000 tylli ki jingsoi .
Ki dak bad ki jingshitom jong ka jingpang sniehdoh .
Da kaba pyndap ia kata yn sa thaw ia ka skhim jingiada imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei Gig bad ki nongtrei platform .
" " " Nga la sngew tieng haba u nonghikai jong nga ha ka imlang sahlang u la ong ba ka jingkylla dur kan long ka jinghikai kaba bud jong ngi ."
Iathuh ia ka tnga jong phi ba phi ieit ia ka . Back up ia ki ktien jong phi da ki kam jong ka jingsngewrit .
U Paul um shym la pyrkhat ban pynbha tang ia la ka jong ka rukom hikai .
Ka sngewthuh ba ka dang don ka jingkyrmen .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkut lama ia ka jingleit niah bike
U la ioh ia ka jingiakhlad na ka tnga ba nyngkong jong u ka Daliya .
U Paralok U Kpa jong Nga Ka por ka la leit noh naduh ba ngam shym la pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong nga na kano kano ka jingiadei bad ka cinema .
Tang ka jingkylli jong ki nombar , Mr . Ka ïingmane .
Kata ka shong ha u Solomon .
U Shri Paswan u la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban iatreilang bad ki nongshna jingbam ban pynthikna ia ka jingdon jong u shini ha ka jingdon jong ki .
Ka Jingpynheh kaba phylla : Kawei ka Workshop khlem da khmih lynti ka leit sha ka pyrthei
Ka jingsiew bai lutksan ka ju long naduh 8 percent haduh 12 percent .
Ka pyrthei ka shaniah ha ka umphniang na ka bynta ka bor ding , hynrei ban pynduna ia ka jinglut , la ju kit ia ka umphniang ha ki lieng kiba shyrkhei bad kiba la pynbha bha .
Ka phlim ka long kaba eh .
Hynrei ia ka mukotduma la mudui mardor hadien kata khlem da ap ar bnai .
Ha u nombar 10 ka don ka kad liengsuin Pune .
La pynkup burom ia ka Priyanka Chopra , ka Saroj Khan ha ki khusnam Fepowerment .
Haduh 70 ngut ki nongpeitkai na ka kot jong ki rekod pyrthei kin sakhi ia kane ka jingpyrshang jong ka UPSRTC .
Hynrei ka jingpynmih ka la sahteng palat ia ka por kaba jrong .
La sdang ban tei ia ki jaka buh liengsuin ha kad liengsuin Dibrugarh bad Imphal bad la pynmih ia ki tender ban ai kam ban tei ia ka jaka buh liengsuin ha kad liengsuin Agartala .
" Nga dang pynneh balei nga dei ban mareh shadien jong ki kulai ." " "
Ka BJP ka la jied ruh ïa u nongïalam riewlum bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Vishnu Deo Sai kum u president jong ka jylla Chhattisgarh .
Nga la don ka kali ba la kyrshan bad nga la hap ban weng noh ia kata .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh haduh mynta ym pat tip .
La iohi ba ki nongpyniaid jong ka SEC ki pynlut por shibun ban iada na ka jinghiar dor jong ka iew namar ka jingbymsuk ha ka iew .
Ka hukum jong ka jingpeit bniah bad jingkhein jingdiah , 1936 .
U khun jong nga u long kumjuh .
Ki saw tylli ki jingbud ryntih ki paw ba ki iadei bad ka jinglong jong ka Bolpur , ka jinglong jong ka Ghatal , ka jinglong jong ka Jalangi bad ka jinglong jong u mawshun jong ka Sylhet .
Ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ki la dep ban sngew ha ka khyndew .
Namarkata ka dei ban long ka jingmih kaba bha .
Ka Chottanikkara Temple ha kaba la mane ia u Chottanikkara Bhagavathi ka long kawei na ki tempi ba pawnam jong ka Kerala .
Ka jingmut ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ba uwei pa uwei u nong India u dei ban long uba koit ba khiah , u la ong .
Ha ka jingpyrshang ban pynim ia lade , ki khynnah kynthei ki la mareh na jrong ïing .
Ka party jong ngi ka la synshar ha Gujarat mynta la 22 snem .
Ki jylla jong ka dong shatei lammihngi ka Arunachal Pradesh , Assam , Sikkim bad Tripura ki la pyni ia ki jingshad tynrai Monpa , Satoiya Nitya , Tamang Seto bad Mamita .
Ka batai ia ki jingpynbeit jong ki column na ka bynta ki kyntien ba treikam
Ym ju mih ka delta lada ka rud duriaw ka ngam lane lada don ka duriaw ne ka umsaw kaba khlain bha ban khanglad ia ka jingtuid jong ki sboh .
Kumjuh ruh ka jingtbit ban tip lypa ia ka lynti ka kham heh ban ia ka jingtbit ba pdeng jong ki san snem ba la dep na ka bynta baroh ki por ba ialam palat ia ka 24 kynta .
La peit ruh ia ki rekod jong u kiba la leit noh .
Bad nga sngew ba nga long uba donbok shibun .
La pynrung ia u ha ka kyrteng jong ki BC Lions ha u snem 2007 .
Ki jingrwai balad kiba pawnam ha Orissa ki kham bunsien ki long kiba sngewsih ha ka sur .
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha bha , kaba la thied ha baroh ki Tnad bad ki Ministry kiba iadei bad ka Nanotechnology , bad ki mar ba la pynshong nongrim ha ka nano : Narendra Singh Tomar .
U la hap ban pynkylla ia ki plan jong u .
Ka tnad pla tyngka kaba 15 kam pat lah ban pyndep ia ka kaiphod jong ki .
Mynta ka pisa kaba ki kamai na kata ka kam ka pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki . Kumno u Dustin bad u Jassa ki sngew shaphang ka rukom im thymmai jong ki ?
Ngi tip bha ia ki jingthew .
U Anupam Kher u la sngewtynnad ban pose na ka bynta ki dur .
U Myntri Rangbahduh ka Odisha u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik halor ka jinglah ban leh bha jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka jylla . , :
Ki don kiwei pat ki dak , ruh .
Ka Lord Ramchandra Temple kaba la tei da u Raja Jagat Singh ha ka spah snem kaba 17 ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha Manikaran ha Himachal Pradesh .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka mane blei jong ki Sufi ha Pakistan
Ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap haba ki pulit ki la ialeh pyrshah bad ki nongiakhih ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ïap arngut ki jawan ka CAF ha ka jingshah thombor ki Naxal ha Chhattisgarh
Ka dei namar ba u kwah ban mih noh .
Bad u la shim ia kata ka dur shapoh .
Lada don kiba jied ia ki Nazi , la ong ba ki long .
Ka painkhana blue ha pdeng jong ka shot bad ka mala tile .
U myntri u la leit jngoh ia ki model ba la pyni bad u la pynshlur ia ki samla pule ban pyrkhat kumno ia ki model lah ban rah sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka tnum kaba pyllun ka ailad ia ki Iyer monsoon kiba beh ban iaid khlem jingpyrshah bad ka pyntuid kloi ia ka um .
Karan Singh Grover ban ialehkai kum u Mr . Bajaj ?
Wat la ki la pyrshang bunsien hynrei kim shym la lah ban plie ia ka jingkhang .
Ka pynmih ia ka sur kaba sngewtynnad shisha . Sngap !
Mano ba pynjaboh ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kynthei ?
U President u la ong ba ki jingjop jong ki EEPC ki long kiba bun , hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai kaba dang sah ban iaid .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa u Sai Pallavi , u Tovino Thomas , u Krishna bad u Varalaxmi Sarathkumar nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Hato um dei hok ban ioh ia ka bainong kaba kham khraw ka jingpynshitom kaba jur ?
Nalor u Tejashwi Yadav la ioh jamin ruh ia u kpa jong u bad u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Lalu Prasad bad ia ka kmie jong u ka Rabri Devi .
" " " Hynrei ka bynta jong u hadien ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 bad ka iing ka sem jong u ka dang sah ha ka jingiatainia " " "
U Marcelo u nongialehkai ba shadien jong ka Real Madrid u la kam ba u la leh thok ia ka khajna.
Ka jingpyndonkam biang ia ka um bad ka jingpyndap biang ia ki jingtei
" New Delhi , Nailar 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai burom ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u da kaba ong ba u dei u " " jingai mynsiem shimet " " ".
Ki la pyrshang ban tuh masi na ka phyllaw jong uwei u nongtrei kper sha , ki la ong .
Bad u la iehnoh ia ka .
Ngam shym la ailad kum u Sushant Rajput .
Ïa kane ka thup jong ki distrik la pynmih ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 19 tarik u Jymmang shisngi shwa ban plie paidbah ïa ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba lah ban ioh , ka HuffPost World ka la lum ia ka thup jong ki 20 ngut ki nongialam kiba riewspah tam ha ka pyrthei kiba don ha ka bor mynta .
U Ambani u la iaroh ia u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan na ka bynta ka jingshlur , ka jingsngewskhem bad ka jingsumar kaba la iarap ia ka jylla ban ioh ia ka jingroi kaba heh bad ka jingbei tyngka .
U Giles Darby , u David Bermingham bad u Gary Mulgrew ki la trei na ka bynta ka Greenwich NatWest .
Hynrei ha Navi Mumbai bad ha Thane ki la ioh slap palat ia ka 250 mm .
Ki jingbatai jong ka Redmi Note 5 Pro :
Ia ki pud jong ka la tip ha ki por hyndai kum ki Pillar jong u Hercules .
Ka ktien Luxembourg ka dei ka ktien ba la kren kham bunsien ha ka hima Luxembourg , ha kaba la khein ia ka kum ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha London .
Ka jingshngain ka jingeh kaba khraw jong ka sorkar pdeng .
Wat mynta ruh da ki hajar ngut ki parabangeit jong ngi ki shah shitom ha ki phatok , bad don kiba shah shoh bein .
Hadien kata , da ki spah ngut ki briew ki la ap slem ha ka lain ban ai jingsngewlem .
Ha kine ki surok , ka la long ka jingpyniap ialade .
Hadien , nga la long u nongñiah trok bad uba kit ïa ki mar rep na Florida .
U Shastri u la pynskhem ia u Sachin da kaba ong, Nga mynjur ia kawei pa kawei ka bynta jong kaei kaba u Sachin u la ong.
Ka don ka jingshisha ha ka kaiphod .
Pynmeh ban pynbeit ia ka por ap ha ka por ba sdang bad ynda la pyniasoh ia ka disk .
Ki ri marjan ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki tank um kiba khring shibun ki sim kiba leit sha kane ka jaka ri jingri .
U donkam ia kawei na kine .
" Ynda kumta u Phestos haba u la iasyllok bad ki nongsynshar u la iathuh, " " Me la mudui ha u Kaisar . sha u Kaisar men leit." " "
U Blei u sngewsynei ia ki briew kiba shah shitom .
Kumno ki doktor kin ong kumta ?
Da kaba dap da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti , ki kwah ia ki jingmih kiba kloi .
Ki jaka treikam sorkar pdeng kin pyndap ia ka pisa kaba sah na la ka jong ka plan fund lane kum ka jingiarap ram .
Leit . Pass ia ka kti kaba shapoh .
Ive sngew kumjuh shaphang jong u .
U Chouhan u la ong ba dei ban pynim ia ka kam rep lada hap ban pynim ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Iada na ka jingpang cancer bad jingpang dohnud .
Da ka jingkyrshan jong u Krishnaraja Wodeyar IV , u Maharaja jong ka Mysore , u Visvesvaraya u la noh synniang sha ka roi ka par kaba kyllum jong ka Mysore .
Da ka jingieit hynrei da ka jingskhem ki la ai jingmut bad jingpyniaid ha ki snem samla jong nga .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongshong shnong kiba la bitar .
Ka Bollywood kam dei kaba kyrpang sa shisien .
Ka nongbah Palmyra ruh ka don ha ka jingma .
Ha Maharashtra la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta baroh 288 tylli ki konstitwensi bad 90 tylli ki assembly seat ha Haryana .
" U Modi un sa long PM ha u snem 2019 " " . "
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong u lok jong phi ha ki katto katne ki rai kiba kongsan .
Baroh ngi la don ka jingburom kaba bha markylliang .
" Kane ka jingshisha ka pynngeit ia nga ba ka jingkmen jong nga kam shong ha ka jingshongkurim ha ka lawei ne em . " " "
Bad ngim dei ban bitar shuh .
ki don ruh ha ki EMRS . Ka skhim ka thmu ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka jingnang jingstad hapdeng ki paidbah bad ki riewlum .
La tip bha ia ka na ka bynta ki kot khynnah jong ka Mary Poppins kiba pyni ia ka nongsumar khun ba phylla jong ka Mary Poppins .
Kiba bun ki skhim kiba la mynjur ki long ki kam hikai ia ki wah , ban pynkhlain bad pynbha ia ki nala um , ban bujli ia ki jingkieng ha ki nala um , ban thied ia ki mashin pyntuid um bad ki pump .
Nga kyrmen ba un wan phai noh kloi bad ha ka met kaba bha .
Katba ia dei bad ki trok ki dei tang ki Tata Motors bad Mahindra kiba la pynthikna ban iashim bynta .
Kumta to ngin pyrkhat ia kaei kaba ka jingpynbeit jong ki jingtreikam ka ong ba kane ka dei ban evaluate sha ka .
Ngi la poi sha ka jingiapynbeit ha ka mukotduma .
Phi lah ban pule ia ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong ka series hangne ​​.
Ki ' dei ki briew kiba bha .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka kolej Bongaigaon 2020
Ka jingsumar : pynjlan bad pynkhlain .
Leit phai noh sha ka jaka jong nga ?
Hynrei balei kine kiei kiei baroh ki jia ?
Ki nongtrei jong ka UP bad Bihar kiba la ju trei ha Mumbai ne Bengaluru mynta ki lah ban phah pisa da kaba suk sha ki bahaïing hasem jong ki .
Khublei, ko kynthei. . . kumno phi nud ban khot ia nga Choocha , phi tip wat ia nga ?
Ia kane ka kam mynta yn sa buh ha khmat u CM .
Ki saw ngut ki dkhot baroh la ai kyrteng katkum ki model jong ki kali .
Ka la don ka jingieit kaba khraw ia nga .
Ki sur pyrta , jingkyrhuh ne jingkyrhuh bapher bapher ki mih hajan ka bniat .
Shuwa ka jingsynshar khadar , ki katto katne ki jaitbynriew nongtrei ki don ka jinglong trai ia ki tiar ba pyndonkam ha ka jingpynmih .
Ka jingleit jngoh sha Sri Lanka : Ki nongtied bol ka India ki pawnam ha ka jingialehkai draw
U la pule ha Glasgow Academy bad nangta u la shah hikai ha u Robert Napier uba long u nongshna lieng ha Govan .
Ngam sngewtynnad shisha ia kata ka jingialeh .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba phi leh haba phi khie mynstep . . . ?
Ka hospital , kumba ka long mynta ka don 250 tylli ki jingthiah .
Lada don kiwei pat kiba kyrpad . . .
Ngim shym la pyni wat tang 10 percent ia ka bor jong ki nongrep jong ka ri India .
U rajar u dang sngap jar .
" " " Ka paw shai ba ngam shym la wad ne pynphriang ia kano kano ka jingtip . "
Ka Hasin Jahan ka la pynmih ia ka dur ba ka long kum ka model na ka jingshon dur jong ka kaba dang shen ha ka Instagram jong ka .
Na ki khynnah kiba la ngop ha ki kam runar ha kaba ki lad pathai khubor ki don bynta , 63 percent kim shym la ioh jingmaham na ki kmie ki kpa jong ki ha kaba iadei bad ki jingma kiba lah ban mih .
Ka Sorkar Delhi ka la pynbna ha ka 10 tarik u Risaw , ba ka jingtreikam SHIELD ka la long kaba jop ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha kane ka thaiñ .
Ka weng noh ia ka rukom ' khot tang ' na ka channel .
Ki pulit ka Malerkotla ki la register ia ka case .
Ki khot ia nga ban rung , bad bunsien nga lah ban pule ia ka Baibl bad ki .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jingai jingbit ia ki symbai
Hynrei ki rangbah balang jong ka balang ki la ai mynsiem bad iarap ia ka ban ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem .
Yn pynkup burom ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta u snem 2013 ia u nongthoh jingrwai ba la rim bad u nongpyniaid ia ka phlim Gulzar.
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia baroh arngut sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U CEO bad nongpynïaid jong ka Yes Bank u Rana Kapoor u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u pyndonkam bakla ïa ka pisa .
Ha kine ki snem ba la dep , ka jingiadei jong kine ki ar tylli ki ri ka la paw da ka jingiadei kaba jan ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Koit ka Khiah bad ka jingsumar .
La pynkylla ia ka ain bai kha khun , 1961 ha u snem 2008 ha kaba na ka bynta ka bynta kaba 8 la pynkylla ia kane ka bynta harum : .
Ka jingpynlut pisa baroh jong kane ka skhim ka long T.000 klur tyngka .
" " " ka jingdon jingem ba thymmai " " ka mut ka karkhana bad ki mashin ba thymmai hynrei kam kynthup ia " .
Nga la pyrkhat ba phi don marwei .
Kaei kaba la jia ha ka sngi pynbaptis jong u ? Hato phi la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad phi la pyni ia ka jingaiti jong phi da ka jingpynbaptis ha ka um ?
Kham mynshwa , kumba 31 ngut na ki 100 ngut ki briew , kiba la lum ia ki sample jong ki , ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongpeit nongkhmih bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u president ka SAD u Sukhbir Badal .
Ka Tata Motors ka la leh bha shisha ha u bnai ba la dep ha baroh ar ki bynta jong ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali kamai .
Haduh mynta 44 ngut ki briew kiba iadei bad ka kam thok Vyapam ki la paw ba ki la iap .
Ka kyndon 2 ka kyndon 2 ka dei ka nongrim kaba iadei dur kaba la seng nongrim ha ka 1990.
U la kren ia nga .
Ha u snem 1999 , ka German kaba don ia kawei ka pisa Europe kaba don ia ka jingbit ka German kaba don ia ki pisa Euro ryngkat bad u dak sdang u long X .
La pyndonkam ia ka khamtam eh na ka bynta ban shna ia ki sabon bad ki tiar pynitynnad .
ia kaba u la trei ha U Khrist haba u la pynmihpat ia u na kiba iap bad u la pynlong ia u ban shong ha ka kti kamon jong u ha ki jaka bneng .
ki la pyrkhat ba ia kane lah ban die ha ka dor kaba kham duna ban ia kiba lah ban ioh lyngba ka jingkhaii tuh .
Ka plan ialehkai jong nga ka long kaba suk bha .
Nga mut ban ong , hato phin sngewbha ban iasoh bad nga ?
U la don 17 snem bad u dang shu dep skul .
Ngi iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Russia ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Syria bad ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingpynbeit suk ia ka jingeh jong ka Iran .
Ka Jingieit U Shabi Ban Pyrshah Ia Ki Jingkwah Ba Bakla
Hynrei ngam shym la thoh na ka bynta ka pisa .
Ha ka histori baroh kawei , ka kyrdan jong ki kynthei ha Jordan ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka la iapher katkum ka ain , ka riti dustur , ka kolshor bad ka niam ha kata ka por .
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka BJP ka la pynrem ia ka jingkular ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla .
Kane ka jingleit jingwan kan kut ha ka 26 tarik u Naiwieng kaba ïahap bad ka tamasa Shravan Purnima .
Katkum ka jingtip na ka Pornhub kawei na ki porn site kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingbun ki nongpeit ia kane ka website man ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 356 bad 379 jong ka IPC .
Ka jingleit jong ngi ka dang iaid .
Kynmaw ruh ba ki don ki jingmyntoi kiba thikna ha kaba long marwei .
Kata ka dei kaba la jia bad ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ha ka jingleit kai kaba dang shen .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong u Modi ha kine ki ar snem ba la dep .
" " " Ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la kdew shaphang ki bynta ba rit jong ka sain hima sima bad ka jingsynshar jong ka Estonia ka wan na ka Chronicle jong u Henry jong ka Livonia , kaba la thoh ha ka spah snem kaba 13 ha ka por jong ki thma ba shatei lam mihngi " " "
Ka jingbymsngewhun bad jingbitar kaba nang jur hapdeng ki baduk kiba khlem kam ha ki nongkyndong bad ki jaka sor jong ka Bengal kam shym la lah ban shem sur namar ka jingduna ka jaka jong ki nongpyrshah .
Haduh mynta ki don 153 ngut kiba ioh ia ka jingpang UK variant ha India : U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ngi hap ban teh lakam ia ka .
Ha ka por U Jisu , ki don ar tylli ki skul pyrkhat jong ki rabbi kiba bat ia ki jingbatai kiba iapher ia ka jingmut jong kata ka hukum .
" " " Ia ka jinghikai jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ym lah ban hikai tang ha ka kamra klas , hynrei da kaba iadon bynta ha kum kine ki jingjia ki khynnah ki trei kum ki nonglam khubor hapdeng ka imlang sahlang ."
U Praneet ophisar ka PCS u la shah thung kum u Joint Secretary ka tnad khajna .
Ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Nazir Ahmad bad u Constable Bashir Ahmad katba uba la khlad noh ha Tengpora u dei u PSO Mohammad Sadiq .
Bam ia ki jingbam ba shit ha iing bad dih ia ki jingdih ba shit kiba biang . thiah ha ka jingthiah kaba rkhiang bad dih katto katne ka jingdih kaba shit shwa ban thiah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u heh shipai u General Bipin Rawat nalor kiwei ki riew rangbah .
Kawei ka bus kit nongleit nongwan ka la iaid stet ha ka liang kaba leit sha u nongpan jingkyrkhu .
Ha Rajasthan ha ka elekshon Rajya Sabha ka Congress ka la jop ar tylli ki seat katba ka BJP pat ka la ioh ia kawei ka seat .
Ka yatra sha Badrinath bad ki jaka mane blei jong ka Kedarnath ka la sangeh shipor namar ka jinghap slap bad slap ba khlem sangeh .
Kane ka dei kaba ngi ialeh na ka bynta .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ia shongkha suk mynta .
Ka jingsumar ia ki jaka ai um bad ki tiar jong ki katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ki Khristan ruh ki shem ba ka ktien Grik ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthoh jong ki .
U sngewtynnad ban rwai bad shad .
Hynrei u Waugh u sngew ba ka India , Australia bad England ki long kiba jan tam ban ioh ia ka hok kaba iadei dur .
U Viren Khanna uba shah kynnoh ba u pynlong ia ki jingdih drok ha ka por ba don ki party u la shah kem na Delhi ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka Maldives bad ka Pakistan kin nym iashim bynta ha kane ka lympung ha ka dur mynta u snem .
" Ka por jong ka ba ki ri kin ia shong lang bad peit ia ka ." " "
Hynrei ka jingeh ka long ka jingpyniaid .
" Katkum ka IRS , " " Ka dor iew kaba dei jong ki mar bad ki jingshakri ba la pynkylla dei ban kynthup ha ka jingmih jong baroh arliang mamla . " " "
CM ban pynlait ia ka skhim ai jingsumar paidbah
Ka pisa kyrkieh ka la treikam .
Ia kane la batai ha ka kot jong u kaba kyrteng Ka Sextet kaba thiang .
Em , ka long kumjuh bad ki jingker thymmai kiba la shna da ki sboh .
Iarap ia ki khynnah rit ban don ia ka jinglong kaba husiar da kaba sumar bha ia ki tiar ba pyndonkam man ka sngi ha iing , bad da kaba pyndonkam hok ia baroh ki dawai ba la shna bad na ka bynta ka jingthmu jong ki .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih jingbam , u Shri Harish Rawat ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la tei ia ki jingkren sdang jong u ha u Mathaios 5 : 13 , Phi long ka umsoh jong ka pyrthei .
kan ym lum satia ia ki plastic baroh bad kan buh biang ia ka duriaw .
Ka dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka jingkhein , ka series ka dei ka jingkhein lang ia ki term jong ka jingbud ryntih jong ki nombar bym kut .
Ki jylla ki don ka jingkitkhlieh ban burom bad pynthikna ia ka jingburom ia ka ain jong ka jinglong briew kumba ka treikam ia ki khynnah .
Na ka liang jong ka ISA , u Shri Upendra Tripathy , u Director General ba shipor ka ISA bad na ka liang ka EBRD ka Ms . Ka Nandita Parshad ka Managing Director ka EBRD ba dei peit ïa ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka la soi ïa kane ka jingpynbna .
Ka Kynthei jong ki Syntiew ka la thoh ha phatok .
Katba ka elekshon ka nang jan , ki heh sorkar ki la ïadon bynta pyrshah ïa ka jingïakhih jong u lham Aliyev , da kaba khanglad beit ïa ki jingïalang jong ki liang pyrshah bad pyrshang ban khanglad ïa ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ki jingïalang jong ki liang pyrshah .
Mynta ka kompeni ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Ertiga facelift kaba thymmai .
Namar kane , u la don hapoh ka jingsngewsih .
Ha ka por kaba slem bha ka kad lieng Calcutta ka la long ka kad lieng kaba heh tam jong ka ri India .
ba kata ka jingiasyllok ka jingngeit jong phi kan ioh long kaba trei , ha ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba bha kiba don ha ngi ha U Khrist Jisu .
Ka jingbym iarap ei ei . Hato nga dei ban sngew pop ?
ka jingialeh namar ka jingiapher jingmut hapdeng ki briew
Ki ïingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei Bangladesh : Ka Hok ha ka Jingïohi jngai
Da kaba pynksan ia ka jingthmu bym ju kylla jong u , U Jehobah u la bynrap : Nga long barabor ujuh Uwei .
U la ong ba ki sngewtynnad ban iatreilang .
Ujor ejahar leh beijot ia u Subhash Ghai ka Kate Sharma
Kaei kaba jia ha kane ka spah snem kaba thymmai kan iadei beit bad ki khynnah skul kiba dang pule mynta ha ka klas X bad XII .
Ki don ki jinghikai kiba palat ia ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka saian , ka kam shna dur bad ka khaii pateng .
Kaei ka show kaba phi dang leh mynta ?
Ki jingpyni dur ba itynnad jong ka jingïakhih jong ka ktien Bengali .
La pynkit ia u Rafiqul Islam sha Bagerhat Hospital nangne ​​la pynkynriah noh ia u sha Khulna Medical College Hospital hadien ba la lap ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Teng teng , ka jingbakla kam dei ka jingbakla kaba kyrpang , hynrei ka pyni ia ka jingbakla ha ka jingpyrkhat ne jingthmu na ka liang jong u nongpynkhreh .
Ha ka Seng Pyrthei ka jingiatai shaphang ka jinglong jong ki ri ba la synshar da ka Italy barim ka la bteng .
Balei ba bun ki dang pynpaw ba ki ngeit ha U Blei haba ka jingbym sngewthuh bad jingbym sngewthuh ia ka niam ka i kumba ka la jyllei ha ka pyrthei ?
Ha kawei pat ka liang , haba U Jehobah u sngewbha ia ki lynti jong u briew u pynlong wat ia ki nongshun jong u hi ban iasuk bad u .
" " " Ki jingthmu jong ka sorkar India ha ka liang ka koit ka khiah kin ktah bha ia ki 50 klur ngut ki nong India . "
Ki don 5 tylli ki iing ha kawei ka mala .
Ha ka liang mihngi , ki lum slap kiba shyrkhei ki ia mareh kylleng ka bneng .
Ka jingpang khniang bad ki khniang jingpang ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Lada don kaei kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong phi , to pyntip ia ngi .
La ioh kurup ia ka thuk thuk ba la shah tuh , ka laptop bad lai tylli ki mobile .
Bad ki kylli ia phi shaphang ka mynsiem . La ong : Ka mynsiem ka long kawei na ki hukum U Trai jong nga , bad ym shym la ai ha phi ia ka jingtip ei ei hynrei tang khyndiat .
Ka por ka dang don na ka bynta ki skul .
U Ramesh Varma garu u la thoh ia ka khana bad ka jingthoh kaba phylla .
Hynrei nga dang shu iohi biang ia u Kai Po Che hynnin ka miet .
Hynrei u Watson u la lah ban thep ar tylli ki six .
Ka jingshisha bad ka hok ka la jop : U Mohan Bhagwat halor ka rai Ayodhaya .
U Farhad Pradhan uba dei u doktor jong ka shnong Sundarpur jong ka Daudkandi upazila u mih noh nangne ​​sha Dhaka ha ka por 6 baje mynstep .
Ki nongshna ïing ba kongsan ki ïatreilang bad ki nongthew bad ki nongshna ïing ba kyrpang ban shna ïa ka jingpynbeit kyrdan , ka jingtuid um , ka lynti ïaid kjat , ka jingpynbiang um , ka jingshakri ïa ki jaboh jabaiñ , ki dam , ka jingpynbiang bording bad ka jingpynbiang ïa ki jingïadei .
Ïap arngut ki lehnoh katba ki dang pyrshang ban phet krad
Lada phi shah iehnoh bein , phi sngew ba phi la sngewsih bad shah pynduh jingkyrmen .
Ha kano ka dong ka la don ?
" " " Ban ialeh pyrshah ia ka jingma , 11 tylli ki jaka pdeng ki la poi ha Gujarat . "
Ïa kane ka jingïalang la pyni live ha ka screen hakhmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katba u dang leh ïa ka Yoga ha madan Ramabai Ambedkar ha Lucknow .
Ka jingdon jong ki nongpang ba shisha ha kylleng ka pyrthei ka kham bun bha .
Ngi la pynduh noh ruh palat 50 tylli kum kine ki ain kiba rim kiba la khanglad ia ka kam pynroi .
" Hynrei , u nongialam shynrang u ju long uba khlem jingshemphang bad ki kynthei wat la u long u " " rangbah uba bhabriew " " . "
U nong Germany u la jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingseng kam seng jam ha ka kyrdan distrik ka ktah jur ia ka jingpynmih spah ha ki jaka ba shapoh .
Ki 10 tylli ki kali ba rem dor ban insure ha US
Balei phi pyrkhat ba kam shym la jia .
Ia ka jinglong la ai kyrteng da ki arngut ki briew .
U Shikhar Dhawan u la sam ia ki dur na hospital hadien ba u la mynsaw malu mala , u Hardik Pandya u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
NEW DELHI : Ki nongtrei ka BJP ki la ai sngewbha ia ki jingdeng bad ki syntiew syntiew sha u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal uba dang leit sha Punjab da ka Swarn Shatabdi Express mynta ka step ha steshon rel New Delhi .
Ki lehnoh ki la ther grenade ha thanad Pulwama
Ia ki rel la pyndonkam ban pyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan lyngba ki por ba iaid lyngba ki por ba ki khot ki jingpyniasoh rel .
Ha kata ka por ka pisa bar ri ha India ka long ka dor kaba la buh .
Ka Shaina wat la kam lah ban ieng na ka jingsngewsih , hynrei ka kylla long ka pdeng jong ka jingïalehkai semifinal jong ka kynhun , ha kaba ki pynpaw ïa ka jingduh noh ïa u paralok jong ki , kaba pynlong ïa ki nongpeitkai ban jaw ummat .
Nga la hap ban kham duna ka jingsngewrit ia u khunlung , ka ong .
Ki shynrang ki long kiba suk bad kiba suk .
Haba ki tip ba phi lah ban leh kumjuh ia ka pisa tyngka kaba bha ryngkat bad ka teknoloji kaba don ha kiba bun ki paidbah , ka lah ban don ka jingduh jingshaniah , u la sngewsih .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha u snem 2017 .
Hynrei Mei ngam pat ju iohsngew ia kaba kum kata ! la ong u Dalim Kumar katba ki khmat jong u ki dap da ki ummat .
U Deputy Commissioner ka Leh u Avny Lavasa u la thaw ia ka komiti tohkit kaba kynthup ia u Assistant Labour Commissioner u Ghulam Nabi Tak bad u Tehsildar Gurmet Namgail ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga la pynkoit ia lade da kaba bat ia ka jinglong jong nga haduh ka jingshai bad peit ia kaei kaba nga leh bakla .
Lai ngut ki shipai pahara jong ka Iran ki la shah pyniap ha ki ' nongkulmar ' .
Ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingsdang biang ia ki kam parallel ba la pulom .
Ka Adarsh ​​Nagar ka don ha u lain ba saw jong ka Delhi Metro .
U nongialam ka seng Congress u KC Venugopal u la ther ia ka sorkar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor namar ba ka la weng noh ia ka jingpahara SPG jong ka longiing Gandhi .
Hapoh kane ka skhim ki samla pule ki dei ban don ym duna ia ka 75 percent ka jingwan skul .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban shalan shabar ri ia ka akash missile system
Ka kynhun jong ki ri kaba la rim bha .
U la ong ba ka sorkar kan pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongialehkai ba dang khie dang san jong ka jylla khnang ba kin lah ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Namar ka jingbym don ki kot ki sla , ym lah ban tip ia u nongdro bad ia ka tarik ba kyrpang ba la thaw ia ka dur .
Kam dei ka jaka talasi , hynrei ka kynhun pahara kaba la sdang ban siat mardor hadien ba la pynmeh ia ka sharak .
Ha kane ka por u Amit Shah ruh u la synran lang ia ki nongkyrshan jong u .
Phi tip ba ki nongjop kim ju pyndep kloi , u la pynpaw ha ka por ba u shimti ia ka kam kum u President ka Board ha u bnai ba la dep .
Ka jingshisha ka long ba nga la bakla shibun .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongbishar ki khang ia ki kynthei ban leit sha ki jingbishar .
Ia ka circular halor kane la pynmih da ka tnat pule puthi ba kham halor ha Uttar Pradesh .
U Mizanur Rahman ha Mitford Hospital : U Mizanur Rahman u la shah sumar ha ka tnad surgery ha Sir Salimullah Medical College bad Mitford Hospital ha ka 5 tarik u Lber mynshem snem .
Ngi la pynkit ia u sha u doktor .
Kaba ai bor ia kane ka phone ka dei ka Qualcomm Snapdragon 665 SoC , kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka la hikai ia ki nongsdang da ki ktien bad ki nuksa jong ka haduh 20 snem .
Dei na kata ka daw ba nga la dawa na ka Centre ban wad bniah ia kane ka kam .
Te , nga leit ban pyrshang .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ka Makar Sankranti kaba kmen bad kaba kmen !
Ka don ka jingshisha ha kane ka jingiathuhkhana .
Ki Chenchus bad ki Yanadis ki dei ki jaitbynriew marwei kiba shong ha ka thain duriaw ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ki jaka lum .
Ka Phoolan kaba la shah pynmynsaw jur ka leit phai biang sha u para jong ka u Kailash .
Pynkhot Strike Ki Nongtrei Bank Ha Ka 28 Feb
HADIEN KA JINGLAITLUH HA KA SNEM 1947 HADUH 1967 LA SYNSHAR IA KA TAMILNADU DA KA SENG CONGRESS . KA DRAVIDA MUNNETRA KAZHAGAM KA LA WAN SHA KA BOR HA KA SNEM 1967 .
U don ruh ka jingsngewtynnat kaba tynrai ha ka jingrwai .
Kane kan long kaba myntoi na ka bynta ki tiar shipai ki bym pyndonkam ha ka thma ba shisha kum ki lieng kit mar , ki nonghikai , ki kor pyni nuksa , bad kiwei kiwei .
Baroh ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban rung ha ka website ba thikna jong ka UPPSC bad peit ia ka result jong ki .
Ka lum Gambia ka don ruh ka kynhun ïalehkai basketball jong ka ri kaba kyrteng ki nongsdang jong u lum Gambia .
Baroh kaba don ha ka rekod
Ka network jong ka Myntras kan pynsuk ia ka jingpynpoi beit ia ki mar na ki dukan sha ka jingkhang jong ki nongthied , kaba ailad ia ki brand ban poi sha ki nongthied kiba bun , ha ka rukom kaba shngain .
Ha kino ki rukom ? Te , kijuh ki nongrim kiba ialam ia ki nongap langbrot ki dei ban ialam ia ki langbrot .
UDHAMPUR : Ïa ka Republic Day la rakhe da ka jingsngew ieid ri kaba khraw ha kylleng ka district .
Ka dei ka sienjam ba nyngkong eh kaba kongsan ha kaba pyniadei ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingkylla jong ka jingpynkhriat hapoh ka Protocol jong ka Montreal .
" U nongaiktien u la batai ia ka Saudi Arabia kum ka " " ri kaba kongsan , ka ri kaba iajan bad paralok " " .
Katno sien phi ju iohsngew ia kata ?
Ka dei ka series bapher bapher kaba la pyni ia ka jingkhleh lang jong ki nongrwai napoh ri bad nabar ri .
U la ong ba ka India ka kwah ban pyllait ia u Jadhav hynrei ia kata ym shym la pdiang .
Ki nongthoh bad ki Pharisi kim pyrkhat kumta .
Ngi don ruh ki jain ki nep bad , shisha , ki don kiei kiei kiba ju long kum ki syntiew , ki jingthung bad ki dieng .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia hynrei ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka sngewkmen shibun .
Ka iing bad kawei pat kaba don hajan jong ka ka la twa .
Bun ki khynnah kynthei ki sangeh skul , ne ki shah kyntait namar ka jingbym biang ki result bad ka jinglong bym shngain .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka um dih bad ka khlieh shet .
La ai khusnam ia lai ngut ki nongjop ba nyngkong eh ha kane ka jingiakop katba la ai ia ka certificate iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta .
Ka jingkhlad noh jong u Swami Atmasthananda ji ka long ka jingduh shimet ia nga .
Nalor kata , ki skul ha ka distrik ki duna ki jingdonkam .
U Bhagwat u la khot ia u kum u lok neta , u nongialam paidbah ha kawei ka jingialang hajan Allahabad , Uttar Pradesh , ha kaba u la plie paidbah ia u mot jong u Shastri bad ka tnga jong u .
Ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ka la pyniatylli ia ki nongshong shnong India ha kylleng ki pud jong ka ktien .
" Ka jingsdang jong ki por kiba kham bha , katba ka India Inc ka sngewkhia , " " la ong u Khynnah , u nongpynroi ia ka kynhun KR Chuksey . "
Katba ki para marjan ruh ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynim ia katei ka khynnah kynthei .
Ki paralok jong phi kiba phi la pdiang sngewbha kim shym la pynlong thma tang pyrshah ia ka India hynrei ki thmu wat ia ki jaka kiba kyntang tam kum ka jaka kha jong u Guru Nank Dev ji .
Ka tnad pynïaid kali ka la mynjur ban pynbha bad pynbha ïa ki ar tylli ki surok bah ha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Hynrei , kam rung sha ki jingtip ba kyrpang kumno yn pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ka jingai sngewbha jong ka Republic Day : Ka India ka la pynliem ia ka NZ da 90 ron
Ka bor synshar ka la bthah ia ki pulit ban pynthikna ba ka jingpynpoi sha ki iing kan sah khlem shah ktah ha kane ka por .
U Shah Rukh um pat shym la soi ia kano kano ka phlim haduh mynta .
6 la pynlong na ka bynta ka jinglehkai : Ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew kiba lehkai hangne ​​ha ka sngi Balang .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 10 ngut ki nongtrei .
Kane ka dei ka hukum na ka tnad treikam .
U la sngewtynnad shibun ia u Bhaiyya , nga mut ia u kpa jong phi .
Un iakynduh ruh ia ki kynhun jong ki seng bhalang , ki kynhun jong ki briew kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei bad katto katne ki kynhun samla .
Ka madan kriket ka lah ban long ha ki dur bad ki dur bapher bapher .
Ha ka jingshisha , ym don rekod satia .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri ka long ka jingialehkai .
Yn nym shah ban pynlong ia ki jingiaseng mynstep , ki por ialehkai bad ki jingiakop ialehkai ha ka bynta kaba nyngkong .
U Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba dei ban thaw ia ka SIT ban tohkit la ka long ne em kaba dei ka Affidavit .
U Rana u la shah kynnoh kum uwei na kiba shah kynnoh ha ka jingkhynra drok ha kaba la kurup 532 kg u drok Heroin da ka tnad Customs hajan khappud Attari ha Amritsar jong ka Punjab .
U la san ha Dallas .
U Babar Azam u wan ha ka kyrdan ba lai ha ka thup jong ka thup da kaba kamai 1820 ron .
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 901 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Shilpa Rao ha ka jingrwai ba la thaw da u Vishal bad u Shekhar .
Yn ai shi lak tylli ki pump na ka sngi sha ki nongrep man la u snem .
Peit , phi dei ban ailad ia nga ban leh ia kane ha la ka jong ka jong ka rukom , em ?
Ki pulit ki la kem ruh ia u Janardhan bad ia u Mallikarjun ki nongiarap shimet jong u .
Peit ia ki dur jong ki aktress harum :
La pynngat ia ka da ka kuna kaba 2 hajar tyngka .
U khlem don jingthiah , um shym la bam .
Ka long kaba myntoi ia ki briew kiba don ki jingpeit khmat .
Ki dor jong ki jhur , ki soh ki sngur .
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Sub Treasury ha Kariyapatti ha Virudhunagar District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 66 . 55 Lak tyngka la pyndep .
U la sngew ia ki .
U Bharat bad u Shatrughna ki ioh ia ka khubor kaba kyrpad ia ki ban leit phai noh sha Ayodhya .
Kozhikode : U MP u K Muraleedharan u la ong ba um lah ban pdiang ia ka jingieng jong ka sorkar ba u COVID un saphriang lada sam ia ka jingainguh bakhuid na temple hynrei ym haba ieng lain ban thied kyiad .
Yn shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynphriang ia ka jinghikai kaba mynta bad kaba stad hapdeng ki jaidbynriew rit paid .
Ym shym la kdew ia ki arngut ki nongtong dohkha kiba la iap .
Ia ka Metro 2A bad 7 yn sa pyntreikam noh ha u bnai Naitung ban wan .
Bun na kine ki nongwan buhai shnong kiba nyngkong ki la wan ban trei ha ki kper sohjew bad kper sohjew .
Ka jingtieng kaba la pynmih da ki kam lehnoh la pyni da kaei kaba la jia haba ka lieng Achille Lauro ka la ioh ia ka jingbyrngem bom ha ka liengsuin kaba dang shen .
Ka India bad ka Vietnam ki don ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ioh ka kot kaba la sdang naduh ka spah snem kaba ar A . D , kiba la pynsuk da ka khaii pateng ha duriaw .
Hynrei em , nga sngew jynjar .
Hynrei , mano ban pyrshang wat ia ki khlem ka jinglehkai , u paralok uba lah , bad khamtam eh ia ka jait jingpyniaid ne jinghikai kaba dei .
Ka sorkar Kerala bad ka sorkar pdeng ki la ai jingmynjur ban shna ia ka kad liengsuin na ka bynta ka Sabarimala ha Cheruvally Estate hajan ka Erumeli .
Utei u heh nongjied barim ka India u la sngew ba ym dei ban ai bor ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ban thung ia u coach .
Ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka Mandla district jong ka jylla Madhya Pradesh la pyni paidbah ha kane ka sngi .
Ki arngut ki ju trei ha ka iing kaba dang shna .
Ki Lingayat, ki Vokkaliga, ki Naik, ki Dalit. . . baroh ki kyrshan ia u Siddaramaiah .
Ym shym la tip ia ka dawai na ka bynta ka jingpang Turner .
Nga sngewkmen ban don ha Sri Lanka , ha kane ka nongbah ba itynnad jong ka Colombo .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Kane ka pynlong ia u ban pawnam bad u ioh ban pynbeit ia ka jingshah lute kaba khraw kaba hadien kaba jia ha ka thanat pulit ha ka dong .
Bad nga kwah ban sdang ia la ka jong ka skul .
Ka jingaiwai ka la kut ha u snem 2011 bad la ai por ia ka kompeni hynriew sien ban pynjlan por shipor naduh katei ka por halor ki nongrim bapher bapher .
Mynta u Vijay um sngewtynnad shuh ban don ia u Prakashraj kum u nongleh bymman ha ka phlim jong u , namar ba u aktor u la pyni shisha ia ka jinglong bymman ha ka call sheet jong u , ong ki tyllong khubor .
Ha ka por mynstep la khmih lynti ba u Trump un leit sha ki katto katne ki jingïalang shimet ha ka Embassy jong ka US , kynthup ïa ka miej pyllun bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana .
Katba ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la hiar nyngkong eh ha ki charts jong ka US ha ka por lyiur jong u snem 2007 , ka jingkylla um ka la long ha ka 15 tarik u September 2008 ha kaba ka Lehman Brothers ka la hiar shapoh .
Ka dei ban long ka jinglong jong uwei pa uwei u briew uba koit ba khiah .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la iadonlang u Bhojraj Shetty bad u Sharathchandra Shetty ki nongialam ka BJP .
Nalor ka Bhatinda u DGP u la leit ruh sha Mansa , Moga , Patiala , Ludhiana Rural , Fatehgarh Sahib bad Mohali .
Ka Flipkart kam shym la jubab ia ki email jong ki HT halor kane ka mat .
Pynkylla shadien na ki toolbar sha ki track .
Kane ka ialam sha ka jingbha ha ka jingbun bad jingbha jong ka jingthiah .
Ym don lad ia ki briew ban tip ia ka sngi bad ka por kaba thikna .
Ha kawei ka shnong ba la iehnoh , u Uffizi bad u Luke ki lap ia ka liengsuin kaba la hap kaba don ka nongthoh khubor ka Julia bad u nongshim dur jong ka .
Ia kane ka album la kyrshan da ka Nike bad la pyllait lyngba ka Polydor kum ka jingrwai ba iaid ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingrwai jong ka ban shah shim ha ka kolshor ba iaid .
Ki kynhun pulit kiba heh bha ba la ialam da ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar distrik ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Dei na kata ka daw ba ki don tang khyndiat eh ki khep ba u nongniah kali ne u nongiarap u shah pynshitom ha kine ki kam runar .
U paw ha ki jingthoh sketch ha kaba la kylli jingkylli ia u shaphang ki phlim jong u .
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha ki hynriew bynta hapdeng ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naitung bad ia ka result yn pynbna ha ka 23tarik Naitung 2020.
Ka lane ka la dap da ki dukan ha baroh arliang .
" U la ong , " " Nga tip ba nga la dep ." " "
Ngi la buh ia ka equation jong u lain tangent .
U la ïakynduh ruh ïa ki seng treikam ba kongsan jong ka Korea South kum ki kor kor kor Samsung ban khot ïa ki ban bei tyngka ha Punjab .
Ka Urus ka jrong 5 , 112mm , ka pyngkiang 2 , 016mm bad ka jingjrong ka long 1, 638mm , bad ka don ia ka jingjrong kaba 3, 003mm .
La ujor PIl ha ka iingbishar jong ka jylla dang shen pyrshah ia katei ka projek .
Ym shym la don kano kano ka tweet jong u Narendra Modi uba pdiang sngewbha ia u Trudeau ruh .
U Mulayam Singh Yadav, myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh, u thmu ban leit phai biang sha ka Vikramaditya Marg kaba heh bha ha Lucknow.
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1943 u Netaji u la leit sha ka Dorbar bah jong ki Ri Asia Mihngi ha Tokyo .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut kaba la long hangne ​​.
Ka sorkar kaba mynta kam sngewkhia ia ka jingbym don kam jong ki samla ne ia ka jingeh jong ki nongrep .
Lada uwei u dei ban ngeit ia ki kyntien jong u Imran Khan ki jingjia ha ka liang ka sain pyrthei ki long ki nongsdang jong ka thma .
" Ia ka Pongal la jied kum ka " " Jingkhawai jong ka Jylla " " namar ka jingrakhe kaba kyrpang jong ka kaba long kum ka Tamil Nadu . "
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad ki nongpang kiba la nang kiew stet mynta ka long 79 , 40 , 299 ngut .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Kunal lane ka Hill Bungalow , ka dei ka jaka sah jong ki nongpyniaid jong ka National Bank of India ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Ki karkhana ruh ki la khang .
Ki dang lah ban jied da ka mon laitluid jong ki la kin bteng ban shakri ïa U Jehobah ne em .
Ym don kawei pat ka jaka ha kane ka pyrthei kaba don bun ki jaka pule kiba kham halor .
Sdang ban ieng da kaba pyniasoh lang ia ki kjat .
Nga lah ban iaid praktikal hangta .
Coronavirus : Sa saw ngut ki la ïoh ïa ka jingpang COVID kaba lah ban saphriang bha ha India . ka jingkhein ka la poi sha ka 29
Ka la kylla long ka jingialang kaba heh tam ha ka por jong ka jingsynshar jong u President Benigno Aquino III .
Mynta lah ban shem ia ki kynthei na baroh ar ki jaitbynriew ha baroh ki liang jong ka kam , ym tang ha ka jinghikai ne ha ka kam sumar .
Ka kti jong u briew kaba bat ia ka sim kaba la iap sha ka masi .
U Mohsin Ali um shym la shah buh ha ka kolej watla u la long uba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongleh eksamin jong ka skulbah Punjab ha ka eksamin matrik .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut haduh ban da janmiet .
La jied ia nga ryngkat bad u Jackie Shroff bad kiwei kiwei .
U khun jong ki nongshah pynmynsaw , ka kompeni insurance kan siew Rs 36L ka jingiarap sha kiba ha iing ha sem .
Ka ïing ka don ïa ki wiring kiba bakla kaba la pynlong ïa ka circuit ban shah pynthut ha kaba u la sah khlem bording .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2011 .
To leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka Mei .
" Kata ka mut , tang katto katne ki " " jingkhynñiuh " " ne ki jingbym don kam mon sngewbha kin don , ha kaba ki nongtrei ki wad kam thymmai shipor bad kumta ki shah pynduh kam mon sngewbha . "
Ki ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ka histori ki long ki jaitbynriew Xhosa bad Zulu .
U Lat u la ong ba ka Centre bad ka Sorkar Jylla ki pynlong shibun ki prokram ai jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei kti jong ka Jylla .
Ki briew ha ka ri baroh kawei ki iakynduh jingeh .
U Raman , u Srinivasa Ramanujan bad u Professor J . C . Bose kiba la mih na la ka jong ka lynti bad pynlong ia ki jingwad bniah science wat hapdeng ka jingduna ha ka por , ka pisa bad ki lad ki lynti .
" " " Kane ka jingjop ka dei namar ka jingtrei shitom jong ngi ."
Ka Shashi Kapoor ka la long shisha kaba bhabriew.
Ki nong India ki don ka hok ban tip ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw hadien ba la thombor da ki liengsuin ong ka Shiv Sena .
Ka don ruh ka madan ialehkai kaba heh .
Jied ka Fifa ia u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ban ioh ia ka khusnam best men players .
Ka jingtei ka long kaba iadei ha kiba bun ki liang bad ka iing pyni dur jong ka Syiem kaba hadien ha Melbourne .
U la leit pule ha Dhaka College bad u la long u nongiarap ha ka Laboratory bad u nongpyni katba u dang long u samla pule ha katei ka kolej .
Hadien ka miet ka don beit ka sngi .
La lap ia ka mobile phone ha painkhana ha phatok
Ha kata ka por na ka bynta ka revolution la sdang kawei ka kot khubor kata ka dei ka Eenadu .
Ka Karting kaba la pawnam mardor , ka la saphriang stet sha kiwei pat ki ri , bad mynta ka don ka jingbud kaba bun ha Europe .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ki wan sha u ym tang namar ki jingpynkhiah ba phylla jong u hynrei namar ki jinghikai ba phylla jong u ruh .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum kaei kaba u nongpyniaid HR u la ong ha ka jingkren jong u .
Ki bor synshar jong ka Thane bad Palghar ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia ha kaba ïadei bad ka jingkhynñiuh jumai .
U President ka Mexico .
Kane ka jingiatreilang ka pynleit jingmut ha ki kam ba kyrpang kiba wad ban pynroi : 1 .
" " " Ka jingbun briew ha sor Bijapur katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 326, 000 ngut , lehse ka nongbah kaba 9 kaba heh tam ha Karnataka " " "
Ka episode baroh kawei ka la sahkut ha ka jingmaïan .
U wad bniah ia ki case case ba kyrpang bad ka rukom ba ki la lah ban pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki .
Nga lah ban pyndonkam ia ka phone jong phi ?
Ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban leh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hato don mano mano ba lah ban noh synniang na ka bynta u Subscriber ?
Ha ka FIR , ka NIA ka la kynnoh ba u Naik u la pynkhih ia ki samla Muslim ban leh ia ki kam beain bad ki kam lehnoh , la ong u heh sorkar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranbir Kapoor bad ka Nargis Fakhri ha ki bynta ba kongsan bad ia ka jingtem la leh da u maestro A . R . U Rahman .
Kumba ka long mynta , ka jinglah ban pynmih ia ki dieng saw ba la buh ka long haduh 6 million m3 , haba ianujor bad ka jingpynmih kaba 2 . 7 millian m3 .
Ka National Aadi Mahotsav kaba la long ha Dilli Haat , INA ha nongbah New Delhi naduh ka 16 haduh ka 30 tarik Nailur , 2019 ka la ïoh ïa ka jingwan ki briew bad ka jingdie kaba khraw tam .
Ka don daw ban pynslem .
Kumta ki hap ha ki nongshah ktah kiba suk ha ka jingpang ba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Ka la pyni haduh katno u Jehu u long uba shlur na ka bynta ka kyrteng U Jehobah bad haduh katno ka long kaba kongsan ia ngi ban pyni ia kajuh ka jingshlur bad jingsngewrit na ka bynta ka kam U Blei .
Kam dei ban don ka jingshah lehbein ha kano kano ka jaitbynriew , u la ong .
Halor ka nongrim jong ki la register ia ka FIR .
U kpa u pyndonkam ia ka iing jong ngi kum ka jingpahara na ka bynta ka jamin .
U nongaiktien jong ka NSE um shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Ia ka khusnam Shiromani Punjabi Sahitik Patarkar ha u snem 2010 yn ai sha u Gurvinder Singh Dhaliwal bad ha u snem 2011 yn ai sha u Jagdish Waryam .
ba ki nongialam na baroh ki seng heh kynthup ia ka BJP , BSP , SP bad Congress ki la iakynduh ia katei ka seng kaba shimkhia bha ia ka elekshon mynta ka kynti .
Hynrei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki riewstad pyrkhat , wat ki riewstad saian , ki la sdang ban pule ia ka jingkmen da kaba pyndonkam ia kijuh ki rukom stad saian kiba ki ju pyndonkam ban pule ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong briew .
Ngi don mynta ka kynhun kaba heh jong ki prabasi Odia kiba la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ki liang bapher bapher jong ka sain pyrthei , ka kam bishar , ka kam thoh khubor , ka kam synshar khadar bad ka kam thoh kot .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka skul rit jong ka municipal ha ka sor Kadiri .
BALEI ki Nazi ki la kylla pyrshah ia u Jacob , u Bernard bad kiwei pat ki Nongsakhi U Jehobah ha Netherlands ha ka thma bah ba ar ?
Ka kashari ka la hukum ruh ia u godman ban siew T.14 lak marwei sha ki arngut kiba la shah pyniap .
Ka jingtrei halor kane kan sdang ha kaba sdang jong u snem 2017 .
jong ka ri India bad ka lah ban long ba yn buh ia ka jingthoh CCEA ha u bnai Naitung , 2017 ban ioh jingmynjur da ka kynhun myntri .
Ka jingsah hangta . Nga la jngi shapoh .
Bteng haduh 10 haduh 15 sien .
Lane mynta , lada phim pat sngewsih than .
Ha ka snem 1914 , u Alfred Fabian Hess u la buh jingmut ba ka jingpang Rubella ka mih na u virus , katkum ka jingtrei bad ki khnai .
To long kiba kmen bad kiba jrong ha ka jingim .
U dang trei ha kawei ka kot khubor jong ka thain ha kata ka por .
Ka thma ban wan ha Iraq kan wanrah ia ka jinglut kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Kane ka jingkhein ia ki jinglaitluid la pynban la shim ba kam long kaba pura da ki iingbishar na ka bynta ban ioh mad pura ia ki jinglong synshar paidbah jong u nongshong shnong ba laitluid .
Ngam dei u nongleh jadu .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ka CBI .
Ki arngut ki syiem ki la ioh ia ki por jong ka jingsuk bad jingieit , hynrei ka Anne ka la kyntait ban leh ia ka bynta kaba pyndem kaba la khmih lynti na ka .
" Nangta, ka jingmih jong ka ha " Bigg Boss " " bad ki nombar shad " " Manohari " " " " " " Baahubali: Ka jingsdang " " ki la pynkylla ia ka jinglong jingman. "
Kane ka jaka ka lah ban long ka jaka pynkhreh ia ki tiar , ka jaka pynkynriah ne ka jaka bret niut .
U la bynrap ba yn kem ia u nongshah kynnoh ban tohkit bniah .
Nangta u Jesse u la pynlong ia u Shamma ban iaid lyngba . U la ong ruh , U Trai um shym la jied ia une ruh .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
U Sinha kham mynshwa u la thoh ha ka twitter jongu ba ka jingleit jongu sha Pakistan ka dei kaba shimet ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u nongshna phlim Pakistan u Mian Ehsans .
Ngi la hap ha madan .
Ki nongkhaii drok na Punjab , Haryana bad Uttarakhand ki treikam ha Himachal .
U Salman Khan un hiar shuki kum u nongpyniaid ia ka phlim bigg boss 14 ?
Buh Jingkylli Ka Shiv Sena Ia Ka Jingkynthoh Ka India Ia Ka Jingthombor Ka Pulwama
" " " Nga kwah ban pynbha shuh shuh ia ka jingbuh jong nga ."
U plie ia ka bad u lap ia u koidi C hangta , bad kiwei kiwei .
Kine ki ar tylli ki jaitbynriew ki don ia ka vote kaba heh bha ha ka thain .
U Sunil Grover u la ioh ia ka nam bad u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta ki avatar ba pawnam jong u kum u Dr . Ka Mashoor Gulati bad ka Rinku Bhabhi ha ka jingshad jong ka The Kapil Sharma Show .
Kane ka kompeni ka la don lypa ha Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Jaipur .
Ki nongshong shnong kiba rieh tngen ha ki khlaw ki la iohsngew ia ki khynnah ba ki iam baroh shi miet , hynrei kim nud ban leit phai biang shapoh shnong .
Ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki riew pawkhmat sha ki arngut kiba dang shu iateh lok
Mynta , kane ka kynthup ia ka seng bneng jong U Jehobah ryngkat bad ki khun ba la pynsleh bad ba la pynkha khun jong u ha ka pyrthei , kiba don ka jingkyrmen ba kynja mynsiem .
Hynrei u heh pulit u la kam ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ki jingpyrshang jong ki Sorkar ki long ruh ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki nongshong shnong kiba nabar ri kynthup lyngba ki jingbei tyngka , ki jinglehbha bad ka jingpynkylla ia ka jingtip bad jingtbit .
Hato U Blei U la khmih lynti ia ka bym lah ban long ? Peit ba U Jehobah u la kdew ia la ka jong ka jingkhuid , ym kum ka jingthew ban pyniaryngkat , hynrei kum ka daw kaba don ha lyndet jong ka hukum .
Katto katne ngut ki nongialam ka Trinamool Congress kynthup ia u myntri barim ka jylla u Suvendu Adhikari ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Katkum kane ka rukom pyrkhat , ka jingeh kaba mynta ka long tang ka jingeh jong ka jinglong lyngkar bad jingshaniah , kaban sa jah noh tang shu pynphai biang ia ka jingpyniaid ia ka pisa .
Lah ban pyrkhat ruh ia ki skhim ksiar ba dang shu sdang thymmai da ka sorkar India .
Ka India kaba la jop ia ka inaugural edition jong ka T20 World Cup ha u snem 2012 kan pynlong ia kane ka jingialehkai ha u snem 2017 .
Ka Lat ka Jylla Manipur ka Najma Heptulla ka la pynsmai ia u Protem Speaker sha u Hangkhalian ha ka jingialang kaba la long ha Raj Bhavan ha Imphal .
Ki dak kiba ju paw na ka bynta kane ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka jingsma , bad ka jingbym sngewtynnad .
U Sibal u la ong , Ym don ba ong ba ka CAA kan knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Bad katba u nongthoh u nang san bad nang san , u la nang artatien ia ki jubab jong kine ki mat bad u la nang sngewtynnad ban iehnoh ia ki khlem jubab .
Ha kaba sdang , ka jingpyrta biang ia ki dohkha ba la order ka la sdang kum ka jinglehkai ia uwei u nongtrei , hynrei la sngewtynnad ia ki nongthied , kumta ka la kylla long ka dustur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ha ka 20 tarik u August , ia ki jingkynthoh halor ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Balei ki ialam bakla ia ki Muslim jong ka ri ?
U Salman Khan u la ai sngewbha ia u Ranu Mondal ia ka flat kaba shongdor T.55 lak ?
Kawei pat ka lynti kaba pawnam ka long kaba la shim da U Jisu ha ka jingleit kaba khatduh jong u sha Jerusalem ha ka snem 33 C . E .
Ngi la iohsngew ba ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka US ha kata ka por .
Bad kine ki nongthied ki sngewbha .
Ka Pakistan ka la rahbor ia u Jadhav na Iran , la set mraw ia u bad pynbor ia u ban ai ia ka jingphla lamler .
Kiwei pat ki jingtip halor kane ka phlim yn sa pynpaw shen .
Mynta ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh na ka bynta ka Jio ban ai cashback haduh Rs 2, 599 ha ka recharge kaba Rs 399 .
Ka iing dorbar thaw ain ka lah ban nym tip ia kine ki jingkylla bad ki jingpynmih baroh , ha ka por ba la thaw ia ka ain .
Ha kaba sdang kiei kiei ki la long kumba ki long kiba bha ha America .
Kine ki long u Mohd Kabir Awan bad u Basharat kiba dei na Pakistan .
Wat lada u la lah ban sngewbha ia ka spah ba kynja met jong u la bun snem , un jin da la iap noh khatduh khatwai .
Haduh 40 000 ngut ki doktor kiba dei baroh ki dkhot jong ka lynnong Maharashtra jong ka Indian Medical Association ruh ki la rai ban kiar na ka kam bad ban iasoh bad ki doktor ba sah ha ka jingiakhih jong ki .
Ia ki khusnam la ai sha u briew na ka bynta ka jingleh babha jong ka jinglong briew ha kaba pynim ia ka jingim jong u briew .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Kejriwal u la kular ban pynlong ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule hadien ka elekshon .
Katkum ka jingiathuh jong u stad jong ka UNICEF Indias halor ka um bad ka jingkhuid jingsuba u Aidan Cronin ki don kumba 20 million ngut ki briew kiba thymmai kiba pyndonkam ia ki painkhana ha India man u snem .
Ka jingkylli mynta ka long kaei kaba donkam ban leh .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki mrad ki lah ban bam ia u khaw bad ka doh , ban thang ia ki jingbam bad ki shini jong ki , bad ban pyndonkam ia ka bor ban tan ia ka rikshaw ne ban tan ia ka lyngkha .
Ka jingsynshar ba kyrpang jong ka Tribunal ha ki kam ba iadei bad ka mariang kan ai ia ka hok kaba kloi halor ka mariang bad kan iarap ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingmudui ha ki iingbishar kiba kham halor .
Ka Deepika ka dei ka khun jong u rangïalehkai badminton u Prakash Padukone .
Uwei na ki hynriew ngut ki nong Japan u im ha ka jingduk ong ka kaiphod ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong ki pulit , saw ngut ki briew . . .
U kwah ban duh ia kane kawei .
Nalor kata , ki nongtrei ki pan bainong da ka pisa .
Ka jingweng noh ia ki shipai Pakistan ka long kaba lah tangba ka India ruh kan mynjur .
Ha ki 40 sngi hadien ba la pynim ia u ha ka mynsiem , U Jisu u la pynlong briew ia ki met doh , u la paw ha ki synran jong u bad u la iathuh ha ki ia kiei kiei shaphang ka hima U Blei .
Hato phi dang lah ban pyndonkam ia u shabi jong phi ne phi hap ban bret noh ia u bad jied ia u shabi uba thymmai ?
U Rajendra u la mynsaw na ki tyrpeng bad la shah sumar ha hospital .
La lap ia u samla pule jong ka JNU ha kamra hostel.
Ha kawei pat ka liang , ki lah ban long kiba thok . U Mathaios 15: 19.
" Iarap ia ngi ban synshar ia ka jingtlot jong ka doh jong ngi . " " . . . "
Ka India ka dang iaid shakhmat ruh ban wad ia kiwei pat ki lad ban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding .
" Ki jingduhnong kiba khraw ha ka jingpynpoi bad jingsam ki long ha Jammu bad Kashmir . " " "
Khublei shibun ba phi la pyni ia ka jingburom kaba sngewrit ia ka jaitbynriew jong phi .
Phi ong ba ngi dei ban hap biang sha ka Wall ?
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u bad ki dang pyrshang ban pynthikna la ka don jingiadei ne em bad katei ka jingialehkai online .
Bun ki jingiathuhkhana pateng kiba la pawnam shaphang ka histori jong kane ka tempi bakhuid jong u Shri Sharda Mata .
" " " Ka Lahore ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka thain Punjab kaba kham heh , bad ka dei kawei na ki nongbah jong ka Pakistan kaba laitluid tam ha ka imlang sahlang , kaba kiew shaphrang bad kaba don ki jaitbynriew bapher bapher " " "
Kaei kaba uwei u pynlong ia kane ka jingbym iahap jingmut ?
U la bynrap ruh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingialap ha kaba iadei bad kane ban maham ia ki paidbah .
lane katkum ka jingheh jong ka database lane kano kano kawei pat . Lane ka FedEx .
La dep ban register katto katne ki case pyrshah ia ki .
Ka Commission ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki nongdie ia ka umphniang , ka bording , ka telephone , bad ki kali kit mar kin ai ia ka jingshakri kaba shngain , kaba biang bad kaba lah ban shaniah ha ka dor kaba biang .
Hato phi ngeit ia kane ? Ioannis 11: 25, 26.
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia baroh kawei kan ïashim bynta ha kane ka jingleit ontep , ka ban sdang ha ka por mynstep bad yn pyni da ki channel ba heh hangne ​​.
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing jong phi hi .
" Kine ki long 144 000 ngut bad ki long ki " " khiew jingisynei " " kiba la kren da u apostol Paul ."
Hynrei mynta ki nongrep ki die ia ki ha ka dor 10 tyngka shi kg .
Hadien ka jingai jingmut jong u , ki nongkyrshan bad ki nongialehkai jong u kim shym la wan sha Jaipur hynrei ki la ai snam ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ban thoh ia ka histori .
Tang hynriew tylli ki tnad la pynkynriah sha ka Secretariat Building kaba thymmai bad kiwei pat ki 29 tylli ki tnad ki dang bteng ban treikam na ka Secretariat kaba don ha Fort St . George .
Ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na ki .
U Professor G . La thung ia u W Forrest kum u Ophisar ba peit ia ka .
" " " Nga kyrpad jur ia baroh ki bynta jong ki briew jong ka Assam ban pynneh ia ka jingsuk jingsain . "
Man la ka por ba u pyni ia ka met jong u ha ka phlim , ki kynthei ha ki nongpeitkai ki pyrta da ka jingkmen .
Ynda la ai bor , u la pyntreikam ia ka kynhun shipai US bad ka kynhun shipai duriaw , bad ka kynhun shipai ROK .
Nga la peit ia ka ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Katba ki phareng ki nang shim jaka kham bun na ka bynta ban rep duma , ka jingiadei bad ki trai ri trai muluk ka la nang sniew .
Nangta ka aplikeshon ka ai bor ia u nongthied ban pyniaid na jngai ia ki katto katne ki kam jong ka Mahindra e2o .
U Tom u sngew lyngngoh ban lap ia u khun samla jong u u Stuart ha kata ka jaka .
Nga la nang tieng bad ki jingkylli .
Ki jait khniang kiba pawnam bad kiba kongsan jong ki khniang kiba don ki shniuh ki kynthup ia ki khniang , ki khniang , ki khniang , bad ki khniang .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la panmap halor ka jingpyndonkam ia ka jingrwai rap kaba pawnam ha ka video kaba u la buh ha ki social media account jong u .
Ka kham suk ban ai ia ka jingsiew biang da ki check ha ka jaka jong ka pisa .
Ka apex court ka la bthah ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan ai pisa T.25 lak kum ka bai lutksan ba shipor ia kane ka nongshah leh beijot .
Mynta la pyndonkam ia ka da ka seng niam jong ka thain .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw jur .
Ha u bnai Jymmang 2007 da ka rai jong ka Sorkar Russia la pynim ia kane ka kyrdan .
Shiphew ngut ki dei ki nongwanphai nabar ri bad arngut ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki TMSS , ki Ujjiban .
La ai ruh ia ki jingai sngewbha sha ki samla pule .
Man la u snem la rakhe ia ka 20 tarik u Nailur kum ka sngi jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Kumta , kaei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynkhuid um ?
Ngi lah ban ai jingmut kham bun ia u trai iing ha ka jaka ban sngewkhia ia kaei kaba ngin sa kren .
Jied ia ka jait server kaba phi kwah ba Kontact kan pyniasoh bad ka :
Ka Supreme Court ka la pynbna ba ka Sonia Gandhi ka dei ka nong India .
Ym don kano kano ka bynta kaba u angnud hynrei un ym pyllait ia ka lad kum ki bynta jong u Charlie Chaplin ne u Superman .
Ka jingmih ka long ka jingïapher kaba ju ïapyrshah .
Nalor u Poroshenko bad u Zelenskiy , ka khmat ba kongsan kaba lai ha kane ka elekshon ka dei ka Myntri Rangbahduh barim ka Yulia Tymoshenko .
U Mithali Raj un mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia
Ka dei namar ba ka chap jong ka ka la leit sha Mysore .
Ki jingdon jingem ba la thaw da kine ki 3 ngut ki Khan Musketeers ha India bad shabar ri khamtam ha Dubai ki donkam ban wad bniah .
" " " U nongshah kynnoh u la phla ia la ka kam runar ."
Ka twitter ka dang trei ha ka jingpynshisha ia ka jingkyrpad
Ha ka por tlang phi dei ban iohi ba ki sla ki hap bad ki lum haduh ka jingjrong kaba 1 ne 2 phut .
la shna ia ki jingkhang kiba heh khnang ba kan don ka jingshai kaba biang .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Naitung 1978 .
Katto katne ki Jingmut na ka bynta ka Jingiaseng Jingmane Longïing
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka Pakistan kan pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka
Ka thain rud duriaw jong ka Karnataka ka la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingbyrngem jong ki lehnoh ha Tamil Nadu
Kumno ka app kaba thymmai kan treikam ?
Ki ar tylli ki jingpynmih ba nyngkong kin jia hapoh ka kyrteng Fiat .
Nga sngew ba don shibun kiei kiei kiba nga lah ban noh synniang , da kaba sah ha ka liang ka jingthaw jingthaw .
Kumta , hato nga dei ban pyndap san bad lai , ne nga dei ban pynduna ?
" " " Baroh , phi kwah ia ka , phi la ioh ia ka ."
Ka jingkit ia ki mar ki mata Ki nongleit lum bad ki nongleit jingleit la ju khot bunsien ki kulai lum .
Pynbeit ia ka rud halor ka .
kawei na ka bynta kaba ka long kaba donkam ban leit ryngkat bad u nongbud bad kaba ar na ka bynta kaba ka long kaba donkam .
Ka jingpang sniehdoh : Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba kham bunsien .
Pyndap shuh shuh ia ka shini lada ka la sngem palat .
Hynrei kata ka kam ka la kut noh mynta .
Tang kumta hi , uwei u briew u la buh jem ia ka jain slap halor jong nga nadien . Phi tip mano ba dei ?
Sohrabuddin encounter case : hukum ka SC ban tohkit ia ka CBI
" Hynrei kum ki karyakarta ngi sngew sarong ba ki nongshong shnong jong ka Jaitbynriew ki la ieng hajan u PM lyngba man la ka jingpyrshang , man la ka jingsdang " " la thoh ka Irani ha ka twitter jong ki .
La shim ia ki da u dkhot jong ka RAB ha ka sngi shwa katei ka jingjia .
Ia ka NIUM ha Ghaziabad kaba long ka jingpynheh ia ka NIUM kaba la don lypa ha Banglore yn pynroi ha ka jaka kaba 10 akar bad ka jinglut kaba la antad kan long Rs .
Ka la sngewsih ha ki sngi Eid .
Kumta 5 . 84 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Kine ki khniang kim ju iohi ha ka por mynsngi haba ki buhrieh bad ki mih bad fty shaphang tang hadien ba la sep ka sngi .
Pule ruh : Ki briew jong ka thain shatei lammihngi ki kyntait ia ka politik jong ka jingshun : Modi
U la pynbiang ruh ia kata ka pisa hadien .
Nga kwah ban iathuh khyndiat shaphang une u kulai kyrpang , ka kyrteng jong u ka long u Ruger .
" " " Kano kano ka jingiarap sha kine ki bor , kynthup ia ka bor shipai , ka bor wad bniah , ka pisa tyngka , ka jingstad , ka jingshakri ne ka jingpynpoi marbam , yn khein kum ka jingiatreilang ha ka kam lehnoh , " " la ong ka parliament . "
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingdum kaba jur bha kaba la pynduna ia ka jingpeit .
Hynrei ka lah ban leit sha kawei pat ka liang ruh .
Kane ka rukom pyniaid ia ka khajna khyndew kam don shuh .
Ngi lah ban shu cancel ia kine ki 3 tylli ki jingmih , lane phi lah ban mutdur ia kane .
Ka jingrwai jong u AR Rahman ha ka phlim ka la kylla long kaba pawnam bha .
Nion ha ka link kaba thoh Result 2019 HP pulit CTS 2019
U Poresh Babu u la ong , nga tip ba kan wanrah ia ka jingeh .
U rangïalehkai ba rim jong ka Goa Ranji Trophy u Rajesh Ghodge u kyllon ha ka por ïalehkai , khlad noh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Gadkari u la poi sha ka jingialang kaba la pynlong ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Medha Kulkarni .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Nubia mynta ki dei ki Muslim , bad ka ktien Arab ka dei ka lad ba kongsan jong ki ban ïakren nalor ka ktien tynrai jong ki ha Nubia .
U la ong shuh shuh ba ka jingpyndonkam ia ki siren da ki myntri kam dei kaba dei katkum ka ain namar ba ia kine lah ban pyndonkam tang da ki kali pulit pilot .
Ka jingpyntip ia ka jingthew ba laitluid hadien
U heh shipai u General MM Naravane u la ong ba ki shipai India kim ju niewbein ia kino kino ki shipai katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , lane wat halor ka jinglong shynrang ne kynthei .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai klassik ?
To ngin sdang na kaba sdang .
La khmih lynti ba u Modi bad u Shah kin kham pynleit jingmut ha ka jingsynshar ia ka ioh ka kot , la kumno kumno ha ka bynta ba nyngkong jong ka por synshar jong ki sorkar .
Ka jingkulmar ka la jyllei shabar jong ka phatok Cherlapally
Baroh ki long kiba thikna bad kiba don hapoh ka jingpyniaid .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka jingshah thombor ha Sukma ka dei ka jingpyniap khriat da ki kynhun LWE bad ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Kaei ka sienjam kaba bud jong ki BJP ?
Ka don ka plan kaba shai .
