Ka jaitbynriew ka wad ia u nongialam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei ki don ki jingpynlait ba la ai .
Kano kano ka jingpynkylla , jingpynkylla ne jingpynkylla ba la mynjur da ki Nongshim bynta kan long shi bynta jong ka MoU ba la pynkylla .
Kane ka iadei bad ka jingbatai ia ka jingkylla jong ki electron ha kylleng ka Nucleus .
Ki kynthei Khristan mynta ruh kumjuh ki ' dap da ki kam babha bad ki jingai jingisynei . '
Da kaba shah jop ha ka jingsngewlehrain , u Shingara um shym la wan phai shuh sha la iing .
Im dang pyrkhat ia baroh .
Katkum ka jingong jong ka English , khatduh khatwai , ki briew kiba la klet ne ki bym pat ju tip ia ka jingiathuhkhana ki la sdang ban batai bakla ia ki jingpyni jong ka .
Nirbhaya case : Ka Delhi High Court kan pynmih ia ka rai halor ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem
2 Ka Tamil Nadu ka la long ka nongsdang ha ki jingthmu bapher bapher jong ka koit ka khiah kiba la pdiang da ki Jylla bapher bapher .
Ka Alkem Laboratories ka la ioh ia ka jingpeit bniah jong ka FDA jong ka US halor u jingthung Daman
Ka Neha Kakkar bad ka Rohanpreet Singh
Kane ka dei ka sien kaba saw jong kane ka jingïalang .
Ka jingialeh jong u monk seal ban im ka shah khanglad namar ka jingduna ka jingkha khun jong u .
U Rajwant Singh Chinna , president ka seng jong ki nongtrei u la ong ba ki nongtrei jong baroh ki cadre ha katei ka tnad ki sngew jynjar namar katei ka jingjia .
U secretary jong katei ka iing Jubilee Court u la iathuh ha ka Mirror ba katei ka flat ka dei ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni .
Talasi ka CBI ia ki 169 tylli ki jaka ha ki kam thok ha ki bank kaba shongdor haduh 7 000 cr .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ka jingpynkynriah kam bad ka jingpynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS .
Ki la iatreilang bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir ka seng kaba pyrshah ia ka rukom pyrkhat jong ki BJP .
Kawei ka dei ka jingpyniap ia ki khniang da ka DDT .
Ka longiing jong katei ka kynthei ka la ujor ejahar pyrshah ia u Singh katto katne bnai mynshwa , la iathuh ki pulit .
Lada ngi leit sha ki jingtip ba bniah jong kane ka jingjia , ka long kumne harum .
Kumno lah ban pyndam ia ka jingmynjur ?
Nga la pynskhem ba ka AAP kan ym jop palat ia ka 10 tylli ki seat .
Ka la long kajuh ka jingjia na ka bynta baroh .
Kine ki jingpule ki pyni ba ki jingthung jingtep jong ka ïew ki lah ban kylla stet .
Ka la sah hok khlem da iapynbeit ia ka jingjop jong u Trump .
Ha ka jingiakynduh ki pulit ki la siat iap ia ki .
Kim shym la pynrung kyrteng pura , bad kim shym la bthah pura ban ai ia ki jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh .
Da kaba bud ia ka thong kaba 351 , ka Pakistan ka la hap noh lai tylli ki wiket kiba kloi .
Baroh ki jaka sumar shimet bad ki hospital sorkar ki dang khang .
U Kaviraj u ngeit ba kane ruh ka bud na ka jingmut bym lah ban pynsangeh jong ka jinglong ba jrong ba kynja mynsiem .
Kiwei pat kin sa wan biang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la kyrpad jur ia ka social media ban pynthikna ba ka elekshon ban wan kan ym shah pynjah burom bad shah ktah ha ki bor bar ri .
Ki Ophis jong ki thain kin pynlong ruh ia ki jingiakop ha ka kyrdan Skul bad ia ki lai ngut kiba jop nyngkong yn ai khusnam ha ka dur jong ki kot .
Ka rel India ka la sdang ia hynriew tylli ki rel jngohkai pyrthei ba kyrpang ban kynthup ia ki jaka leit jingleit jong ki Hindu , ki jaka leit jingleit jong ki Jain bad ki jaka leit jingleit jong ki Sikh .
Ka rukom lehniam ba man la u snem jong ka Dahomey ka long ka nuksa kaba pawnam tam , hynrei la pynlong ia ki jingknia baroh shilynter ka rud duriaw jong ka Africa Sepngi bad kham shapoh ri .
Um lah ban buhrieh ia ka ha lade hynrei u kwah ban iathuh ha kiba ha iing ha sem jong u sha shnong jong u ha Dinam .
Ka BJP ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingeh kaban sa wan .
La pyni ia ka painkhana kaba don ar tylli ki kjat hapoh .
Uwei u briew u ieng ha khmat kawei ka case kaba la pyndap da ki jingbam ba la shet .
Haba buh jingkylli halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki pulit ka Mumbai , u Salve u la ong ba ka jingtohkit kam iaid ha ka rukom kaba dei bad u la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam shna phlim .
Ka met kam shym la kit ia ki dak kulai ne ki tiar shimet .
Hynrei ka nang kham bha shuh shuh .
Ka kam shna kali ka long ka nuksa kaba paka jong kane .
U kyrtong ka BJP na Mumbai North East u Manoj Kotak u la dep ban rakhe ia ka jingjop jongu ryngkat bad ki nongtrei ka party .
Ka iingbishar ka don 15 ngut ki nongbishar , kiba la jied na ki ri bapher bapher .
Ha ka ri Congo , kawei ka kynthei kaba u tnga jong ka bym ngeit u la iehnoh ia ka iing ka sem ka hap ban trei shitom ha ka jingpule namar ba ka duna ka jingnang jingstad .
860 : U Ahmad u la seng ia ka jingsynshar Samanid ha Transoxiana .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba don ha ka kynhun jong ki ki long ka Sweden bad ka South Korea .
Kumta , ha ka jingïalang kumba ngi la ïakren ka jingpynlong ïa ka jingmutdur ka dei shaphang ka jingïapher jong phi tip ïa ki lad , kumta ha ka jingïalang ngi wad ïa ka look ban test ïa ka jingïapher jong ki lad .
Ki nongthep pisa ki buh kham bun ka pisa ha ki equity .
Ka dei ka miet jong ka sngi Balang kum kiwei pat ki miet haba kata ka phone ka la sawa .
Ngi hap ban buh ia lade hapoh ka jingmut jong une u briew .
Ban wanrah ia ka jingshai bad ban pynphriang ia ki jingtip sha ki paidbah ha ka jinglong kyllum la pynmih ia kine ki Apps harum da ka tnad bor ding :
Kine ki jingdie lilam kin ai ia ka jingmih kaba la antad palat ia ka 1, 100 klur .
U la ong shuh shuh ba ka PFC ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par da kaba ai ram da ki hajar klur tyngka sha ki kompeni pynmih bor ding bapher bapher .
Ka Soha Ali Khan ka dang pun khun nyngkong bad u tnga jongu u Kunal Khemu .
Ki nongrep ruh ki la hap ban pynsangeh noh ia ka kam bet symbai .
Katto katne ki teknoloji ki long kiba stet bha ki long kiba phi tip arphew snem lehse bun ki pateng na ka bynta baroh kiba phi tip ba ka lah ban long bun ki pateng .
Haba ka jingkhihwin kaba khraw jong ka Syria ka la khie ha ka snem 1925 , da ki hajar ngut ki jaitbynriew ki la thrang ban ialeh pyrshah ia ki Phareng .
Ym dei ki pilot ba khlem jingkitkhlieh kum u Ajay Rathore .
Katto katne ki projek ki thmu ban lum bad pynpoi sha ki paidbah ia baroh ki jingtip science shaphang ka ri .
KATBA kiba bun ki jaitbynriew ki don ka nongbah , ka nongbah bah kaba don ka jaka shong jong ka sorkar , ki nongpule Baibl ki lah ban pyrkhat ia ka Jerusalem kum ka nongbah na ka bynta u khun bynriew .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh biang ia ka pisa jong phi .
Ka jingtei ia ka jingkieng iaid kjat ka sdang ha steshon rel sor
" Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia u " " maglev " " ha ka hok jong ka ri America ka long ha " " ka rukom pyniaid ia ka jingkiew jong u magnet " " da ki hok bad jingpynroi jong ka ri Canada . "
Ka Jingrwai jong ki jingrwai , kaba dei ka jong u Solomon . Baieid
Ka skulbah jong ka rep ka riang .
Ka jaka sumar met bad jingpynbha ia ka met baroh kawei , Mumbai .
Nga la rai ban nym pyndonkam shuh ia ka plastic card .
Lada ym don ki jingbam ba lah ban die , lah ban pyndonkam da ki dawai kiba la shna hi .
Step 1 : Pynkhreh ia ka umsoh bad ka um .
Balei ba ki cinema ki shah jied kyrpang na ka bynta ka jingkmen jong u Nongbishar Misras ?
Bad da kaba ki don ki la sdang ban rong ia ki jingkhang bad ki la pynitynnad ia ki jingkhang ha ka rukom kaba phylla haduh katta katta !
U Chaudhri u la ong ba la jied ia ka PSPCl halor ka jingtreikam kaba bha jong ka ha ki bynta bapher bapher .
Haba ki shipai u Hitler ki la hiar thma ia ka Yugoslavia ha ka snem 1941 la pynkynriah ia ngi kham shathie sha kawei ka phatok ha Preveza .
Nalor kane ki don ki nongrep kiba rep ha ka rukom khaii .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u MoS ka tnad pla tyngka u Anurag Thakur bad ki ophisar ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Haba ai khublei ia ki briew jong ka Bihar na ka bynta ka jingai bor jong ki sha ka NDA , u Modi u la ong ba ka synshar paidbah sa shisien ka la jop ha Bihar da ka jingkyrkhu jong ki briew .
Ka Jinghikai ia ka Art ban long kiba stad .
Ki grenade bad ki bom ki la her stet bha .
Katto katne ki briew ki pynmih ia ki kot khubor internet .
Kumba 2 500 ngut ki nongmihkhmat na India bad 25 ngut ki ri bar ri kin iamir jingmut halor ki bynta bapher bapher jong ka jingthmu ban iaid na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ki nongbah .
Ngi pyrshang ban pynbha man la u snem .
Ka long u shabi jong ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah . Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Kazuya .
Ka BJP kan sdang ia ka jingialap pyrshah ia ki policy jong ka sorkar
Ka jingwanrah ia ki nar ba la bret
Na ka bynta ki nongshong arsien la pynkiew ia ka bai wai na ka T.10 sha ka T.300.
Kata kam long kaba dei pura , hynrei .
Lehse ki pateng ban wan kin sa kylli biang ia kajuh ka jingkylli .
Haduh 50 ngut ki nongpang , kiba donkam ban shah sumar na ka bynta ka jingpang khmat ne kiwei kiwei ki jingpang khmat , la phah sha Sankara Eye Hospital ban shah sumar khlem jingsiew .
U rangbah ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy
Kane kan ktah aiu ia ka bai lutksan ?
Hadien katei ka jingjia la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Mano ba pynsawa ia kane ka jingrwai klassik ?
Ka Visa kaba tbit bha ha ka liang ka jingsiew ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka dor kaba heh tam haduh 178 klur dollar , katba ka Facebook ka dei kaba hynriew ha ka dor kaba heh tam haduh 159 klur dollar .
Ka griva bad ka sikhara ki long kiba don arliang , kiba pynlong ia ka krem ​​vimana Dravida jong ka jait ba la khleh lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ki President ka jylla ha ka iing dorbar ha ka sngi mang tyngka .
La kumno kumno kam long kaba suk ban iohi .
U kapten Eoin Morgan u la sngewkmen hadien ba u la long u kapten ba nyngkong eh ban ialam ia ka England sha ka burom jong ka World Cup .
Ym shym la ai tarik ia ki jingiakren .
Plie ia ka throt . . . lym kumta ka cannon kan sa shah rong noh bad ki lynti .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia u snem 2019 uba suk
Dang shen la pynrung sa kawei pat ka nongsumar ha ki nongtrei , bad ki para kynthei Khristan ki wan rung kum ki nongiarap nongsumar ha ka por mynsngi .
U Alphonsa u la kha ha Tamil Nadu .
Ki jingthoh kum ki jong u Nostradamus ki long kiba thylli ha ka akor , bad ki tap ia kane ka jinglong thylli da ka jingmaian bad jingpynsngewtynnat .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingjurip bad kan siew bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah , u la pynthikna .
Ki jingkylla ki long katkum ka ain pla tyngka .
Ka ion karbonat ka dei ka anion oksokarbon kaba suk tam .
Pynjlan shuh shuh ia ki jingpynjari kyndon jong u Obama ia ka North Korea
Nga kyrpad ba lada phi iohi ia ki paidbah wat shim ba kin lah ban pyniaid ia ki lad pathai khubor kumba nga leh.
Ngim don jingthmu sain pyrthei
Kumno ki nongsynshar jong ka US ki leh ?
Katkum ka jingong U Jisu , ka por kaba leit sha ka jingpynjot ia ki temple kan long kaba la pynpaw da ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ka jingduna bam bad ki jingpang khlam .
Ban ithuh ia ki mat kiba donkam ban pynbeit khnang ban khring bad pyndep ia ki jingbei tyngka bad ban buh ia kine ha khmat ka kynhun ba la ai bor .
U Bernd Hauptman, u Monik P. bad katto katne ki paralok ki la pynthikna ia kane .
Da kaba kylli ia u Job palat 70 tylli ki jingkylli bapher bapher , ym don kawei ruh na kine kaba u Job u lah ban jubab , U Jehobah u la pynksan ia ka jingduna jong ka jingsngewthuh jong u Job .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don 109 ngut ki MLA ha kane ka iing dorbar kaba mynta .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad hapoh ka ain POCSO pyrshah ia u kpa jong katei ka khynnah kynthei , uba la leit sha ka HC ban pan jamin .
Ki la ia poi kha ha u snem 2016 .
Kumjuh ruh ki tiar iada kum ki belt ban rah khia bad ki jain shong ben na ka bynta ka jinghikai khia bad ka jingkieng bor .
Ha Andhra Pradesh tang ka Congress kaba donbor .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ka Mamata ji ka la kren ban ai kam ia ki 70 lak ngut ki briew katba u Modi ji u la ong ba ar klur tylli ki kam yn ai da ka sorkar jong u .
Ia ka jingnoh synniang yn ai sha ka Pension Fund ba la pyniaid da ka LIC ka ban kitkhlieh ia ka jingsiew ia ka penshon .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki ar bynta : da kaba thoh bad online .
Ka long kawei na ki seng kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ki mat kiba iadei bad kawei ka kynhun sain pyrthei kaba la thaw na ki 2 ne palat ki kynhun kiba kyrpang bad kiba laitluid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew ba kin kiar na ki khubor hamsaia ha kaba ia dei bad ka khlam coronavirus .
Ka jingai pisa bad jingpynroi ia ka Bumble ka dei ka lad jong ka Priyanka ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang hapdeng ki kynthei .
U Neil u la iehnoh ia ka rai ban wad ia u para mynsiem jong u ha ki kti jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka Madras High Court ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dr . P . V . U Rajamannar uba la shakri la palat 13 snem .
Kumta , u tnga uba khlem ai burom ia la ka tnga u lah ban shem ba ka don ka jingkhang lynti hapdeng ki jingduwai jong u bad ka jingsngap jong ki Blei .
Ha kine ki latitude , ki kjat sngi ki long kiba tlot bad ki phlang ki lah ban mih hangne ​​tang katto katne bnai ha ka shisnem .
Ym don ei ei ban lehrain !
Ka Tata Sons ka la ioh ia ka jingmih kaba T. .
Hadien la pynrung ia ka kum ka nongbah ha ka snem 1942 .
Haba ai jingkren sha ki 20 hajar ngut ki Swachhagrahi kiba la iawan lang ha Champaran , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingwan jong ki ha katei ka sngi ka long ka nuksa kaba khraw jong ka histori kaba la pynkylla biang ia lade .
Ka ain bad ka suk ka sain ka la nang kiew bha .
La siat kuli ia ki ophisar pulit , bad uwei u nongaiktien jong ka sorkar u la batai ia ki jingjia kum ka jinghiar sha ka thma pohïing .
Bun ki kynthei kiba la nang la stad bad kiba don hok kim nud ban thrang na ka synduk .
U Gupta u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u nongthoh khubor u Tarik Anwar uba la shna ia ka sur ban pyni ba u iakren bad ka kmie jong ka nongshah lehbein .
Ka kynthei ka shong kulai hapdeng ka surok .
Mynta ka la wan ban sah kum ka tiar kaba kongsan ha ri India ba shathie , bad katto katne ngut ki nongtem Hindustani ki la ioh ia ka jingtbit ha ka .
Ban ai burom ia uwei na ka bynta ka daw kaba kyrpang . .
7 ngut ki nongleit jingleit jong ka US ki iap ha ka jingbthei ka lieng
Mynta u la don ha ka jingpang coma ha ka Dohnud Bakhuid .
Bajaj pulsar NS 200 mileage.
U myntri barim lyngba u nongiasaid ain jongu u Senior Advocate N Hariharan u la wanrah ia ka jingpan jamin ha katei ka mukotduma .
Bun na ki nongkyrshan jong u ki la jubab ia ki tweet jong u .
Ia ka list la pynbeit katkum ka dewbah bad nangta katkum ka ri .
Ha ka snem 391 u Patsha Khristan Theodosius u la pynmih ia ka ain kaba khang ia ki jingleh niam niam bad khang ia ki tempi .
Katto katne ki bynta kiba ioh ia ka rukom rong kaba lieh kaba kum kata ha baroh ar tylli ki thuk thuk ki long ki jingkhang ba shakhmat , ki jingkhang jong ki light ba shakhmat , ki panel ba shadien jong ka met , ki jingtap jong u radiator bad ka pan hapoh ka kpoh .
hynrei don kiwei pat kiba ngeit ba la shim na ka ktien Nordic Ommerike ka mut ka jaka kaba jrong .
" " " U Kazi Akhter Hossain u la ong ha u Prothom Alo ha ka Sngi U Trai , " " " " Kumba ngam shym la pynbna ia lade kum u nongialeh laitluid , lehse ngan ym shim ia ki jingmyntoi .
" Halor ka jingjia , ka Anushka ka la ong : " " Nga la ju pyrshang ban leh ia ki bynta jong nga naduh kaba sdang ."
Kam long kaba donkam ban leit sha ki jaka ai jinghikai .
Kumta , ka weng noh ia baroh kiwei pat ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh , baroh kiwei pat ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh bad ka la pynmih kyrpang ia ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang .
Kane ka jaka lum ka dei ka jaka ba don ka dam kaba heh tam ha ri India kata ka dam Banasura Sagar .
Ka Karnival kan ïakhun ruh bad ka Toyota Innova Tourning .
Ngi don ha ka , u la bynrap .
U heh pulit u Satish Naik u dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Balei , balei , balei kata ka la long kaba donkam ? "
Nangta u Shah u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit bad ia kiba ha iing ha sem jong u ban pyntip ia katei ka jingjia .
Napdeng ki kyntien ba khatduh ba u la thoh ki long kine harum : Ia ka jingshaniah jong nga la pyndonkam bakla da kiba bun ki briew .
ki kot khubor ha ka jingkhang . Ka sink ba kyrpang bad ka jaka painkhana ba kyrpang ryngkat bad ka jingkhang
Ka tempi jong u Sri Durga Malleswara Swamy ka don ha u lum Indrakiladri jong ka wah Krshna .
Ki briew kiba sah ha ka Sena ki don ka jingkyrshan kaba duna shabar jong ka thain Mumbai.
Hato ka don ka jinglong kaba neh ?
Naduh ki snem 1870 haduh 1932 la jied ia ki rangbah bad ki dikon ha ki kam da ki dkhot jong ka balang .
Ka la iaid lyngba da ki spah tylli ki shnong .
Baroh ka jingialeh ka la mih na ka .
U briew uba ka la shongkurim u dei u nongleit bneng .
Ia ki bniat jong ki blang la pyndonkam ha kiba bun ki jingleh niam bad ki jingpynitynnad .
Ka Sitapur ka dei ka nongbah bad ka municipal board ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Kine ki kompeni ki dei ki nongpynskhem ia ka kompeni Frost .
Ai nuksa . U Jehobah un leh aiu shaphang ki jinglong kiba pynjynjar ? Pyrkhat ia ka thma .
Ka shipai India ka dang peit ban ioh kumba 1600 tylli ki suloi .
Ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka kyrteng jong u Kpa .
Ka kamra shet ka long kaba lieh bad ki miej kiba lieh bad ka fridge kaba lieh.
Ka kamra ha kaba pyndonkam ia ka ka dei ban long kaba jylliew bha bad dei ban kiar na ka jingdih duma ne jingpyndonkam ia ka ding kaba plie ha ka .
Ka lynti iaid kjat ka la iai bteng ban shakri ha kane ka kyrdan haduh ba la weng noh ia ka na ka lynti iaid kjat ha ka snem 1963 .
Ka jingrkhie ka lah ban pynhiar ia ka jingshit met , pynduna ia ki hormone kiba pynshitom jingmut , bad pynkhlain ia ka bor met .
Hynrei nga la nang ban ialeh .
Ka India vs West Indies Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka 2nd ODI ha Live TV Online
Ka la long kaba kloi palat ban sdang ia ka kam .
U Amar Singh u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Singapore .
U la pynkynmaw ba ka AIIB ka la sdang ïa ka kam ai pisa jong ka ha u bnai Jymmang 2016 bad tang hapoh lai snem , ka la don 87 ngut ki Dkhot ha ka kynhun jong ka .
Ia kane u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba u la thep vote ha ka jaka thep vote jong ka Adarsha School ha ka nongbah ha ka por kumba 8 : 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka Pulwama ka lah ban jop ia ka elekshon na ka bynta ki katto katne hynrei ha kano ka dor ?
Bad kumta ngi kren mynta , em ?
Ym don u nongshim ia ka Air India .
Kine baroh ki long ka jingeh kaba shisha ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingshakri jong ki .
Ki pulit ki la hap ban iakhlad noh khnang ban lait na ka jingiakynad ban nang jur shuh shuh .
Ki jingpynkylla khajna kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ki jingbei tyngka la shim dang shen .
Balei ka jingpynbaptis ia ki khyllung ka long kaba ym dei ?
Hynrei ia kane ka mat ym pat lah ban pynbeit , la ong u heh sorkar .
Katba ka pisa ka la kiew haduh 14 tyngka bad ka la shong ha ka dor 75 . 61 ka dollar .
Hooid , u sohjew u don ka jingiwbih kaba sngewtynnad bad la pyndonkam ia u ha ki sabon bad ki jingiwbih .
Ki don haduh 55 ngut ki kyrtong kiba la iashim bynta ha ka .
Saw ngut ki lehnoh ha khappud kiba pyrshang ban rung tuh ki la shah pyniap .
La kurup tiar ialeh na u nongkhaii drok
ba kane kan long ka dak hapdeng jong phi ba haba ki khun jong phi kin kylli ha ki por ki ban sa wan da kaba ong ' phi mut aiu ia kine ki maw ? '
U la pule ha ka skul missionary Bahubazar ha Kolkata .
Ka jingpang sniehdoh ka don ki dak kiba pher bha .
U President u la ong ba u Mahatma Gandhi u ngeit ha ka jinglong kawei jong ka jinglong briew .
Bad tang ka khun jong nga bad nga .
" Ngi hap ban khanglad ia ka sain pyrthei bad ban pynlong ia ka RBI kaba laitluid " " u la bynrap . "
Sa 18 ngut ki briew ki la shah test ha Tripura ha ka sngi Thohdieng .
Ki dkhot Quran 54 : 12 ki long shi bynta jong ka jingiatai hapdeng ki riewstad niam Muslim ha ka juk pdeng bad ki riewstad Muslim halor ka mat jong ka jingbym lah ban pynkhein ia ki met bneng .
Ngi kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi bad balei ba u dei hok ia ka jingaiti jong ngi .
Ym don ka ri kaba kyrshan ia ka Pakistan .
Huawei P20 Lite : Ka dor ha India , ki jingbatai bniah , bad ki jingdonkam .
La lah ban iohi ia ki kali kiba la sahkut ha ka um kham shapoh surok .
kane ka jinglong ka long kaba bha ne kaba sniew , ka dei kaei kaba phi rai ban leh bad ka .
Ka tnga jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna ka la plie ia ka zip jong ka pant jong u ha ka jaka iaid kali ha kawei ka jingpyni jain.
U Solomon u la iehnoh khlem da thew ia ki khiew baroh namar ba ki long kiba bun palat : ym lah ban tip ia ka jingkhia jong ka nar .
Ka teknoloji kaba ar ka dei ka jingpynhiar lyer kaba pyndonkam da ka lyer .
Nyngkong eh ka rong saw , nangta ka rong saw , nangta ka rong saw , nangta ka rong saw , bad nangta ka rong saw biang .
Kumno ngi lah ban tip mynta kano ka kynhun niam ka ban lait im na ka jingpynjot jong u Soitan ia ka hima pyrthei jong ka niam lamler ?
Kane ka jingïalang ka ailad ïa ngi ban ïasam bad batai ïa ki jingpyrkhat jong ki Sorkar , ki polisi bad ki sienjam ba la shim ban weng ïa ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
la pynmih da u Symbud Symbud K . U Shanmugam u la ong .
U la shah sumar ha ka hospital haduh katto katne taiew .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong u sohjew ha u snem 2011 .
Palat 7,100 ngut ki nong America kiba la pynlong trai ri ki shong ha ki thain jong ka New York , New Jersey bad Pensilvania .
Balei phi la kyntait ia ka jingtyrwa ?
Ha u Pharaoh bad ki rangbah jong u , hynrei ki la bud ia ka hukum jong u Pharaoh bad ka hukum jong u Pharaoh kam long ka nongialam kaba dei .
Mynta ki don 1 939 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad baroh kiba don hapoh ka quarantine ki long 1 67 978 ngut ha baroh kawei ka jylla .
Hooid , ka lah ban pynpra ia ka .
Namar kata u lah ruh ban pynim ia kita kiba wan sha U Blei da u , namar ba u im junom ban iasaid na ka bynta jong ki .
Nga la thoh shithi sha u CM .
Ha ka 27 tarik u February , ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei ka la khot ia ki bor synshar jong ka ri Ijipt ban pyllait noh mardor ia u .
U Kshitij Thakur jong u Bahujan Vikas Aghadi um shym la thep vote , namar ba u jngai na ka ri .
Da kaba pyni ia ka jingieit haduh katne , ki synran U Jisu kin long kiba bud ia ka nuksa ba janai jong U Blei .
Hato phi khot ia kane ka rath ?
Ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki ktien kin ym lah ban ai jingkyrshan kaba paka ia ka .
U Tanhaji u la ak da u Ajay Devgn : U nongialehkai bym pawnam u la rung ha ka klob kaba kamai 100 klur .
Ki pulit shynrang ki la shoh ia ki khynnah shynrang bad kumjuh ruh ia ki samla pule kynthei .
Kaei kaba hadien jong ka Kareena Kapoor Khan ha Bollywood ?
" " " Hynrei ka jingiateh jong ki kan sa kut noh shen ."
Ki nongpynroi ia kum kine ki jaka karkhana ha Mumbai bad kumjuh ruh ia ki jaka ai jingshakri pisa kiba treikam hangta ki dei ban pynjlan ia ki jingmyntoi pisa kiba lah ban ioh katkum ka skhim karkhana 2008 .
U nongseng jong ka Huawei u ong ba ka kompeni heh jong ka China ka pynkynriah ia ka U . S . ka jaka wad bniah sha Canada namar ki jingkhang jong ka America ia ki kam jong ka .
Hato ka jingieid ka la phuh syntiew hapdeng ka Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ha ka phlim Bigg Boss 13 ?
Ka TMC ka dei ban sangeh noh ia kane ka drama , la ong u Ghosh .
Ka dei ka jinglong ha kaba ki cell bym thikna ki phiah khlem da lah ban tehlakam ha ka met bad ki pynjot ia ki shyieng met kiba koit ba khiah ruh kumjuh .
U la ong ba ka jingsumar ia kine ki jingpang ka la long kaba rem dor namar ba ka dor jong ki dawai ka la hiar .
Haba kren shaphang ka jinglong jong ka na ka MOM , ka Sridevi ka la ong ba ka jinglong kmie jong arngut ki khun kynthei ha ka jingim bashisha ka la iarap ia ka ban pyni ia ka jinglong ha ka screen .
" " " bad suba ia ki briew ki ban pyrshang ban . " " "
Thung 5 ngut ki Lat thymmai u President Kovind
U Rajyavardhan Rathore u la ai khublei ïa u riew pawkhmat jong ka phlim India u Shri Rishi Kapoor bad kumjuh ruh ïa ki nongmihkhmat jong ka phlim na ki ri kiba long dkhot .
Ka GSTN ka la pynmih ha u bnai ba la dep ia ka rukom Excel kaba khlem da pyndonkam ia ki kam ban buh ia ki jingthoh jong ki jingsiew jong ki .
Dei hadien ka jingwan ki lynti rel ba suki suki ka rud wah ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka bad ka la nang hiar ban khein ia ka kum ka tduh jong ka shnong .
" Nga tharai ngi la pynkhein ia ka jingngeit , ngi la pynkhein ia ki jingkular bad kum ka jingmih ngi la siew ia ka dor kaba heh ," " u la ong . "
Ka Komiti treikam jong ka Congress ka dei ban khot ia ka jingialang kloi tam bad ban rai ia u heh seng thymmai .
Phi kwah ban long u nongialehkai phutbol ?
13 tylli ki laptop , 60 hajar tyngka bad hynriew tylli shiteng tyngka ka ksiar la ioh kurup na kine ki nongshah kynnoh .
Hadien la iakynduh ia ki pulit ban ialam ia ki khynnah sha Ludhiana .
Hangta ka la leit sah ha ka iing jong ka longiing ha Juhu , ha kaba ka sah bad ka para jong ka .
Kumta lah ruh ban ong shaphang kum kine ki kynthei ba U Blei um sngewlehrain ia ki , ban shah khot kum U Blei jong ki . Kaei ka burom ! La kyrkhu na ka bynta ka jinglong sngewthuh jong ka
" " " Ngam don jingmut kumno nga la sah ."
Kawei ka jingthoh ha ka khubor jong ka BBC , ka ong ba la pdiang ia ka jinglong trai jong ki nong Ethiopia ia ki kyrteng kophi ba pawnam kum ka Harrar bad Sidamo , wat la kim shym la pynrung kyrteng .
Kumta ka jingai jingmut kaba khatduh jong nga ka long ban pyrkhat kham samla .
Pynsangeh noh ka HC ia ka jingbishar halor ka jingujor thombor ia u YS Jagan
Ka Congress ka la kular ba yn pyllait noh ia baroh ki ram rep kiba long haduh 90 hajar klur tyngka .
11 : 52 baje mynstep : U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka Temple Dwarkadhish ha Dwarka .
Ia ka kynjri ksiar la buhrieh hapoh ka jingkit .
Palat 50 000 ngut ki ophisar bad ki nongtrei kin pyndonkam ia kane ka aplikeshon kaba pynlong ia ka CBIC kawei na ki tnad Sorkar ba heh tam ban pyntreikam hi dalade ia ki rukom treikam hapoh ophis jong ka .
Ka Artikl 14 ka dei kawei na ki mawjam jong ka Riti Synshar .
La pynkylla dur ia u ha khmat jong ki . Ka khmat jong u ka tyngshain kum ka sngi , bad ki jain jong u ki kylla lieh kum ka jingshai .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ka phlim Bole Chudiya ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Shamas Nawab Siddiqui kum u nongpyniaid phlim bad la pynmih ia ka da u Rajesh Bhatia bad u Kiran Bhatia hapoh ka lama jong ki kaba kyrteng ka Woodpecker Movies .
U kham duna bha ban leit sha ka jingialeh pyrshah lymda u sngew ba ka kyrdan jong u ka long kaba shngain pura .
Ha kajuh ka por , katba bun ki riewstad ki dang pule ia ki jinglong jong ki string , ka kynhun barit jong ki riewstad ki dang bishar bniah ia ki jingpyndonkam kiba lah ban long jong kiei kiei kiba kham heh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki bynta ba kongsan ha kane ka drama jong kane ka por .
Ki bynta jong ka Seng , ki kam bad ki kamram .
Lada ym don ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ha ka ri , ha ka nongbah kumno phin khmih lynti ba ki nongbei tyngka kin wan bad buh ia ka pisa jong ki hangta .
Mynta , katto katne spah tylli ki blang lieh ki don ha ka jingshah set ha kylleng ka pyrthei , ha kaba kumba shispah tylli la lap ha India .
U nongshna phlim u Indra Kumar u ong ba ka dei ka rai jong ka kynhun jong u ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim Total Dhamaal ha Pakistan .
U nongak phlim jong ka Bollywood un sa ak kum u Kapten Vikram Batra uba la shah pyniap ha Kargil ha ka phlim kaban sa wan.
Ka kali rupa kaba don ka jingpynbna ha ka liang bad ki bike ha jrong ha kawei ka surok .
Hadien ba ka la leit sha ka screen kaba rit , ka Ranjitha ka la leh ia ka bynta kaba rit hangne ​​hangtai kum ka kmie ne ka para ha ki phlim .
Ia kine ki kaiphod ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Balei ngi dei ban bei tyngka ha ki fund ba iatreilang ?
Ki apostol Paul bad u Petros ki ai ia ka jubab ha ka jingai jingmut kaba beit kaba la shem ha ki shithi jong ki .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , KXIP pyrshah ïa ka SRH : Ki nongïalehkai bowler ki tyngshaiñ bha haba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 12 ron
Ka jingdon jong kine ki nongialap bad ki riewstad ha Berleburg ka la pynlong ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Baibl kaba la tip mynta kum ka Baibl Berleburg . Kumno la mih ka jingpynkylla ktien ?
U Jaishankar un hap ban bishar bniah la u General Sharif u don ne em ka mon ne ka jingthmu ban pynpra ia ki kynhun lehnoh kum ka Lashkar e Taiba bad ka Jaish e Mohammed .
Ka chip hapoh ka jingmut jong nga Kaba don shadien ki khmat jong nga . . . Hei . Kaei kaei kaba sah ban dih ?
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingrakhe ka la jah .
La seng ia ka riti synshar ha ka snem 1947 , hynrei namar ka jingkulmar kaba dang iai bteng , bun ki kyndon jong ka riti synshar jong ka ROC kim shym la pyntreikam satia ha ka ri China .
Khusnam T. 2 lak sha ki nongpynlip ding
" U Guha u la ong ba ka long " " kaba khlem akor satia " " ba ki pulit kim shah wat ia ka jingiakhih kaba suk ."
Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ki nongwan ki dang iai bteng ban nang kiew .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka video .
Ka jingpynmih bording ka la kiew da 63 percent hapdeng u snem 2005 bad 2012 . La jan 18 percent na ka bording ba la pynmih ha u snem 2012 ka la duh noh namar ka jingtuh bad ka jingeh ha ka jingpynpoi bad sam bording .
Ha ka jingialehkai jongu u Yuvraj u la ialehkai 304 tylli ki ODI bad kamai 8701 ron , 40 tylli ki jingialehkai Test bad kamai 1900 ron bad 58 tylli ki T20I bad kamai 1177 ron .
Ha ka histori baroh kawei , bun ki kynthei kiba pawnam ki la sumar ia kiba pang .
Na ka bynta ka kam nongbuh pisa , u Pawan Jain u la mih kum u nongjop da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Prem Patel da 78 vote .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la thombor ia ki pulit ha ka por ba ki leit ban kem ia u .
Kiar na ka jingkhuslai bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Te hato ngi thew ia kawei ka module ?
U la pyni ia kata biang ha kane ka jingialehkai Test .
" " " Palat 80 na ka shispah na baroh ki nongrep ha ka ri ki dei ki nongrep kiba rit bad ka jingdon jong ki ka long palat 10 klur . "
" " " Ka dei ban long kaba shai ha ki liang pyrshah kiba don tiar ba kan ym don ka jingshah shkor ia kito kiba bteng ia ka jingleh donbor ."
Bad kumba ar kynta mynshuwa , ka la bynrap : .
Hynrei kata kam shym la urlong bad la pynsangeh noh ia ka jingiadei jong ki .
Bad ha ka jingdum jong ka tdem kaba rhem .
Ka India ka la tei ia ka mukotduma kaba khlain ban khang ia u Azhar kum u lehnoh ha ka UN hynrei ia katei ka jingleh la khang pyrshah da ka China .
" " " Ki khniang jingpang , bad ki nongkit jong ki , kim ithuh ia uwei ruh na ki pud ba la shna da ki briew . " " "
Hato ki tip ia ka jingshisha ?
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia pyrkhat ia ki katto katne na ki . Ka Jingdonkam ia ka jinglong rit mynsiem .
Kin hap ban tohkit ia ka tynrai jong ka pisa .
Ka jingieit Khristan ka long kaba khlem liang ha kaba ïarap ïa kiwei ban shakri ïa U Blei .
Kane ka dei kaba nyngkong na ki saw tylli ki jingmih jong kata ka kyntien ha ka Baibl , bad kine ki saw tylli ki bynta ki lah ban ktah beit ia ka lawei jong ngi , wat ban iathuhlypa ia ka .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka Microbiology na Madras University bad u la leit sha England ban pule kham shalor .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka khaii pateng shimet da ki heh jong ki kompeni ka la pynduh ia ka jingim jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng jong ka ri .
Kumta mano shisha ba dei u nongleh bymman hangne ​​?
Ka Supreme Court ka la bthah ia ki pulit ka Jammu and Kashmir ban ai jingiada ia ka iing ka sem bad ia ka nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot bad pyniap ha Kathua .
Kumba 60 lak ngut ki nongthep vote ki la jied ia ka NOTA ha kane ka kynti kaba kham bun ban ia ki vote ba la ioh da ki 21 tylli ki seng .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad phi lah ban pyndonkam hok ia ki .
Ka Indonesia , Japan , China , Vietnam , Singapore , Pakistan bad Vietnam ki dang shna ne thied ia ki liengsuin submarine .
Nathani : Ban kren shisha , shisha nga tharai ba u Shahrukh Khan u dei uwei na ki shynrang kiba itynnad tam .
" " " Phi la kynnoh mynshuwa , " " u Fache u la ong , " " ba ki jingleh jong u Sauniere hangne ​​ki long baroh ha ka jingpyrshang ban phah ia kano kano ka jait khubor ... ka jingmane blei kynthei ne kaei kaei kaba kum kata ka rukom ? "
Hynrei ki pulit ki la shimkhia ia katei ka clip bad ki la wad ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Tata Steel ban leit sha ka jingpynkylla kam ban pynslem
La rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingsngewtynnad tynrai , ka Janmashtami ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingim ba kynja Blei jong U Trai Krishna .
Kine ki kynthup ia ki jain shynrang , ki jain kynthei , ki jain khynnah , ki juti , ki tiar pynitynnad , ki jingiwbih bad ki pla kti , ki tiar iing , ki jain poh , bad ki jingai sngewbha .
To sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong phi , ong u Ganesha .
Lano lano ruh haba nga iohi ba don kaei kaei kaba jia kynsan kynsan , ka kynhun paidbah ka ker sawdong bad thang ia ka trok , thang ia ka kali .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Lada ym khein snep ia kane la ngeit ba un kha ia u khun uba don ka jinglong kaba lyngkot na ka kynthei .
Ka dur ba la pynmih ha ka Twitter da ki pulit Assam .
U la ong , Phi dei ban sngew ba phi la poi .
Ka skul khynnah Kangaroo ka la pynlong ia ka sngi ialehkai ha madan Guru Nanak hangne ​​mynta ka sngi .
Phi lah ban leit wat sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban ïoh jingtip shuh shuh shaphang ka Baibl .
U Apte u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 1952 .
Ka bhah vote jong ka party ka la nang kiew .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ngi bad ngin sa rai ia ka lynti kaba hadien , u la ong .
Ka kynhun tohkit jong u Justice B N Shrikrishna ka la iathuh ba ka Kochhar ka la pynkhein ia ka ain treikam jong ka ICICI Bank ha kaba hadien kane la pynkut noh ia ka jingshakri jong ka ha kaba la weng noh ia baroh ki hok bad ki jingmyntoi jong ka .
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha ka jingialang .
Ki Liberal ki la khlain bha ban jop ia ka thma hapoh ar bnai .
Hynrei hangne ​​u nongrep , u nongïakhih , u myllung , u ophisar khajna barim , uba dang shlur , uba la ïohi ïa kiei kiei kiba kylla sawdong jong u , kiba u wanrah ha ka poitri jong u .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don tang kumba 27 percent ki kynthei ha ka kam bad ngi hap ban rah ia ka sha ka jingkhein pyrthei kaba 48 percent .
Nga biang. phi la biang ne em ?
" " " Nga kwah ban pynkhuid shwa ia ka klas 10 ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha .
Hadien kane yn iasoi ia ka jingiateh ba lai liang halor ka Transport and Transit Corridor hapdeng ka India , Afghanistan bad Iran ha kawei ka jingialang kaba kyrpang , la ong u Baglay .
U nongialehkai boxing na Haryana u Lather u la rung sha ka phainal jong ka pyrthei
Kane kam lah ban jia mardor .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki tiar ha ki flat .
Ka don ka jingeh kaba palat bad ia kata dei ban pynhiar lyngba ka jingiakren .
U farman jong ka snem 1734 bad ki kot ki sla jong ka ri Europe kiba mynta ki kdew shai ba lait noh tang uwei u khun shynrang uba la ai pat ia u zamindari hadien , la pyniap lut ia baroh kiba ha iing jong u Krishnaram .
Kan shim por ia nga ban ioh ia ka jingmih .
Kumno te U Blei uba don ka jingieit un buh ia la ki khun ha dujok ba meh ding bad ai ba kin shah shitom ?
U Trump u don 213 tylli ki vote ha ka kit jong u .
Ngam lah ban mutdur ba uno uno un tan ia ka .
New Delhi , Nov 24 : Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba kan pynjlan haduh ka 1tarik December ia ka jingsangeh lum bai khajna ha baroh ki jaka lum khajna ha ki surok bah National Highways ha ka ri .
Lah ban thaw ia ka Medical Board ka Delhi HC Ka AIIMS Halor Ka Jingshitom U Chidambaram
" " " Ngan ym iehnoh ia ka ri France khlem ma ka." " "
Ka jingbishar ka la neh san sngi , la pyniaid da u nongbishar David R .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la khot ia kine ki jingshah thombor kum ka jingma kaba khraw .
Ia ka ophis jong ka ri Ireland shatei lam mihngi la ialam da u symbud myntri jong ka ri Ireland shatei lam mihngi uba shong ha ka kynhun myntri jong ka ri Bilat .
Ha u bnai Lber bad Nailur 2004 la pyni ia kane ka phlim ha ka tamasa phlim ha London da ka jaka pyni phlim jong ka ri Bilat .
Ka jingher ka la nang kham eh . Haba ki nong Rom ki la wan phai ha ka snem 70 C . E . , ka jingphet ka la kylla long kaba ym lah ban leh . Kino kino kiba la sahkut ki la shah teh !
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah , ka pisa tyngka bad ka jingpeit bniah hapoh ka Oman .
Em . 3 : Hato ka Baibl ka dawa ba ngi dei ban ngeit matlah ha u Blei ?
Ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher ki long kumne harum : 1 .
Em ! Aw ! Bad kaba khraw bad kaba donbor hadien baroh .
Phi lah ban shem ba ka long kaba suk ban iakren ia ki dur bad ki jingthoh ba la shem ha ka jingkren lyngkot .
Hynrei wat lada nga la leh , u Marek un jin da la sah bad ngi la kumno kumno .
Ki kam jong ki ki la shah pynjot lut .
Kaei kaba bha tam shaphang jong ngi ka long ba ngi ia kren bha .
Ngin sa pynrung shuh shuh ia ki skul ha ka portfolio jong ngi ha ki jaka kum ha Mumbai nalor ban plie paidbah ha ki jaka ba ngi la don lypa lyngba ki jaka pule jong ngi , la ong u Chauhan .
Ka Daniels kaba kyrteng shisha ka dei ka Stephanie Clifford , ka kam ba ka la don ka jingïakynduh bad u Trump ha u snem 2006 katba u dang ïathoh shongkurim .
Ka Biocon , ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India ha ka liang ki riew shimet ka la ong ba ka jingmyntoi jong ka kynhun ha ka lai bnai jong une u snem mang tyngka ka la hiar haduh 90 percent .
Ka jingpynmih um ha iew Gandhi ha Sion .
Katei ka longkmie ka la shah thang haduh 30 percent na ka jingshah shoh ha ka acid bad ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Meerut , ong ka khubor jong ka PTI .
Hapoh kane ka jingpynbiang ia ka Jylla kaba pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha kaba pyniaid ia ka pisa jong ka la ai jingkyrshan ha ka dur jong ka jingai jingiarap man la u snem .
Ka Chikhaldara kaba dei tang kawei ka jaka lum ha ka thain Vidarbha ka don ha ka Elaka Amravati .
Ka jingbei tyngka jong ka Warburg Pincus katkum ka jingong jong u T S Kalyanaraman uba dei u chairman bad nongpyniaid jong ka Kalyan Jewelers , ka long ka jingpynshisha ia ka jingkiew kaba khlain .
Ka kmie jong nga ka dei kaba la hikai ia nga ia ka ktien Phareng .
Ki shabi dieng ne ki wedge ' b ' ha ki thliew jong ka kali kit ' a ' ki iarap ban pynskhem ia ka canvas .
Ka jong ngi ka long shisha ka jingiadei kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
Dang shen ka la pynmih ia ka brand jong ki jingsiew bai ïing .
Kane ka long ka jingwan tuklar kaba ym lah ban pdiang ha ki kam ba donkam jong ki lad pathai khubor .
la ong u Mark bad nangta u la phai sha nga bad u la ong : phi la khreh ne em ? .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Malayalam ryngkat bad ki khlur ba pawnam kum u Mukesh , u Mammootty bad u Mohanlal .
Saw tylli ki seng kynthup ia ka Seng Tamil , bad ka Seng Tamil ki la thaw ia ka Seng Tamil .
Lehse ka khot ban khot ia phi ban iabam ja miet bad ki .
Ka poster ba nyngkong jong ka Total Dhamaals ka la mih bad la pyni ia ka dur jong u Ajay Devgn, u Anil Kapoor, u Madhuri Dixit, u Johnny Lever, u Arshad Warsi, u Javed Jaffrey, u Riteish Deshmukh bad u Sanjay Mishra.
Ka jingim bad ka khubor jong ka jingshlur jong u kan dang iai pynshlur ia ki pateng ban wan .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Abhay Chautala u la kynnoh ia ka Congress bad ka BJP halor ka jingshah thombor kaba la pynkhihwin ia ka jylla ha ka por ba don ka jingkulmar ia ka bhah Jat .
Ka shim ia ka dur jong ka jingbym lah ban im suk ha ka jingiajan bad kham bun ban ia ki khyndiat ngut kiwei pat ki briew .
Ka kam kan sdang ynda la dep pynkhuid ia ki jaka rung jaka , u la ong .
Bad wat la katta ruh kam dei tang ka jingkhot na ngi , hynrei katto katne ka jingpynbor kaba kham jylliew kaba la wanrah ia phi hangne ​​.
Ki 8 ngut ki la mynsaw katba ki nongkyrshan jong u president jong ka BCL jong ka Chittagong University bad ki general secretary ki la ïakynduh ha ka jingïakynad ha ka 4 tarik u Naitung .
U khun sniang u long u jingthaw ba itynnad jong ki kmie ki kpa jong u .
Lada te ka Hukum kam long shuh kaba tehsong , aiu U Jehobah u pan na kito kiba kwah ban shakri ia u mynta ?
Ka Spain ka synshar ia ka Cuba ha kata ka por .
Ha ka jingpynbyrngia kaba rit eh , u kiew ia nga kum u mrad .
Nga sngew ba kam long kaba dei ban target ia u briew shimet shimet .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la sdang ia ka bynta kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Pynban , U Jisu u la ioh ia ka jingburom .
Katkum ki nongthoh histori ki nongsynshar kiba kham mynshuwa ki pyndonkam ia ka Mahanavami Dibba na ka bynta ban peit ia ki jingleit jingwan jong ki shipai jong ki bad ban sngewtynnad ia ki jingrakhe jong ka thain khamtam ia ka Navratri .
La ithuh ia u na ka bynta ka kam jong u .
Nga ju dih um shwa ban thiah .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la kam ba ka jylla Andhra Pradesh ka dei ka jylla kaba kiew stet tam ha ka ri kaba kiew stet bha .
Hynrei ka jingbthei ka la sangeh noh naduh hynnin ka miet .
Ia ki test la leh ha ka kolej sumar jong ka Manjeri bad ha kawei ka lab jong ki riew shimet .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh ban lap ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ym shym la lah ban tip kano ka seng kaba don shadien jong katei ka jingshah hack .
Kiba bun ki nongpang HIV kim don lad ban ioh ia ka jingsumar kaba biang . Pynhiar kpoh
U Warne u la kynthoh jur ïa u Hick uba hapoh jong u , ka Australia ka la shah rem ha ki 18 tylli ki jingïalehkai ba khatduh na ki 24 tylli ki jingïalehkai ba la dep ha baroh ki rukom ïalehkai kynthup ïa ka . . .
Ym don ka jingpynsah kyrpang ha ka sain pyrthei ha ki jaitbynriew Scheduled ha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynsngewthuh paidbah bad kumjuh ruh ban pynshitom ia ki nongpynkhein ain .
La iathuh ba u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kin paw kum ki Cameo Role ha kane ka phlim kaba dang wan .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim :
Lehse , hynrei nga dang ioh lad ban pynlong ia ka kaba shisha .
Ka sorkar bad ki paidbah kim sngewtynnad ia kano kano ka jingialeh pyrshah namar ngi tip ngi lah ban pynkylla paralok hynrei ngim lah ban pynkylla para marjan .
Namar ba nga la ai kyrteng ia ka na ka bynta jong phi .
Hadien ka jingkhot jong ki blei baroh , ka wah Turiya Tirtha kaba kyntang ka la paw bad u Brahma u la dih um ha ki um jong ka ban pynkhuid ia ka pop jong u kaba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Ki khubor ki la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei namar ka jingshah pyniap .
Ki la duh noh ia ka mynsiem jong ki shaphang kiei kiei baroh .
Ka AAP ka la kynnoh ba ka BJP bad u Gambhir ki la pynphriang ia katei ka kot lyngkdop kaba pynjah burom .
U MP ka Satara na ka NCP U Udayanraje Bhosale u dang shen u la rung sha ka BJP hadien ba u la iehnoh ia ka kam na Lok Sabha .
To , ia ka longiing kaba iatylli lah ban ianujor bad ka kper kaba itynnad kaba ai jaka rieh kaba pynjahthait na ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
U Amit Kumar u la kamai 44 ron na ka bynta ka kynhun jong u .
Ia ka jingpeit bniah la plie da ka jingpyni ia ka phlim Junoon .
Ki kmie ki kpa kiba leit peit kin sa mih bad kin ngeit ne kan ai ia ki khyndiat ka jingkyndit .
Ka Mayka kam shym la don jingeh ei ei badno badno ruh .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki hukum thymmai na ka bynta ki nonghikai
Te , sa shisien , ngi lah ban shu leh ia ka jingianujor .
Ka don tang kawei ka kulai .
Kane kam dei ban pynkiew ia ka jinglum khajna .
Na kine , 72 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingpule kaba kham shalor ka long ka hok jong u briew uba duk : Vijayamma .
U la leit ban shna bun ki phlim .
Ka case kaba don ha khmat jong ngi kam dei ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat kaba la pynlong ia ka jingiap .
" " " Lada ka jingkha khun jong u briew ka palat ia ka jingiap bad lada ka jingkha khun ka palat ia ka jingkiew jong ki mar ki mata , te ka jingbun briew ka kylla long ka jingeh ha kawei ka ri . " " "
Da kaba pynkhih da ka jingieit jong u ia ngi , U Jehobah un pyllait im ia ngi na ki jingjynjar . Salm .
" " " Nga la shah pynsan pynrangbah kum ka khun marwei " " ka ong ."
" Ka Society ka pynmih palat shispah tylli ki kot science , kynthup ia ki kot khubor ba pawnam jong ka " " Jingbishar bniah ia ka met " " bad " " Ki shithi bishar bniah ia ka met " " , bad ka pynlong palat arphew tylli ki jingialang science man la u snem . "
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingbuh jingtip kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Kumba la kdew haneng , u Kaviraj u la pyni ia ka sap shna jingshna kaba heh naduh dang rit .
Ki pulit u Ripon , u Rafique bad u Farid ki la mynsaw katba ki dang iaid pahara ha katei ka jaka .
Ka ram jong ka kompeni ka long haduh 2, 800 klur tyngka .
" " " Haba ka saian ka iathuh ia ngi ba kano kano ka rukom ka pynsniew ia ki lum ki wah , ia ki dohkha , ne ia ka duriaw hi , ki briew jong ngi ki shim khia bad ki nongwan jngohkai jong ngi ruh ki shim khia . " " "
Ka dohkha ka long kaba riewspah ha ka protein .
Ia kane yn sa rai hadien ka jingialang kaba la long bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam pat ju shna phlim na ka bynta lade .
U Shri P . P . U Chaudhary , Myntri ka Sorkar Jylla ba dei peit ïa ki kam jong ki kompeni bad ka aiñ , u la ong ba baroh ar tylli ki portal ki pynpaw ïa ka jingkular jong ka sorkar ban pyndonkam ïa ka teknoloji sha ka jingsynshar kaba stad .
Ha ka jingkmen bym lah kren halor ka jingmih noh jong u Mukherjee na North Block ka jingkordor jong ka jingrisaiñ jong u Paul ka la jah noh .
Ka Womens Commission ka mukotduma pyrshah ia u MLA ka S Rajendran
" " " Ka jingkhleh ba la pyndonkam kan pynthikna ia ka jingsma bad jingiwbih kaba khatduh, " ong ka Joy Spence ka nongkhleh ba tbit jong ka Jamaica. "
Pynsangeh ha ka 245 bad leit jngai .
U Salman u la buh ia ka dur jongu bad u Sindhu ha ka twitter bad u la thoh kumne , U la iohi ia ki final ha tv bad ka kmie jong nga bad u la iathuh ia ka ba nga don ka dur bad u Sindhu .
Kito ki ri ki long , Nepal , India , Bhutan , Tibet , Afghanistan bad Pakistan .
U la nang iaroh shuh shuh ia u kapten barim jong ka India .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang pynkhreh ba u Deputy Commissioner u A B Ibrahim .
Ka donkam ban don ka polisi bad ka buit treikam ban pynduh jait ia ki riewsniew .
U Jehobah u tan ia ki shabar , bad ki khot ia ka kyrteng jong u da ka jingngeit ha ka jingknia U Jisu shuwa ka jingkhih kaba khraw jong ka jingjynjar bah .
La rakhe ia ka da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw ha kylleng ka ri .
U dei u nongshong shnong jong ka US , la ong uwei u heh sorkar .
La buh khajna kaba heh ia ki kali kiba wan nabar .
U khlem shym la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai sha England ha u snem 1962 hynrei la khot ïa u kum u nongbujli haba ki nongtied bol ba stet u Mahmood Hussain bad u Mohammad Farooq ki la bthei namar ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka DC bus ha kaba kine ki ar tylli ki generator ki pyniasoh .
Ia ka met iap jong u ym shym la pynphai biang sha la ka iing ka sem .
U Khatik u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U kpa jong ka u dei u ophisar ha ka kynhun shipai Kumaon jong ka kynhun shipai India bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai skul .
Lada phi kylli ia nga , u Dhoni u la leh bha ha ka word cup hynrei u dei u briew jong u hi .
Pyniap ki bor pahara arngut ki lehnoh ha Shopian Jammu and Kashmir .
Ia kane donkam ban pynduna , u la ong .
Baroh ki don 33 ngut ki heh sorkar na Maldives bad 31 ngut ki heh sorkar na Bangladesh kiba la iashim bynta ha kane ka Programme ai jinghikai .
" Phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong , sa shisien pat ", la thoh u Tendulkar ha ka twitter jong u.
Ngi don shibun ki jingthmu ban pynkhlain bad pynkhlaiñ ia ka seng .
La ju buh jingthoh ia ki jingkhynñiuh jumai ha ki por ba la leit noh ha ki jingthew bapher bapher .
Nga sngewsih ba nga hap ban pynshitom ia phi ha kane ka por .
Uwei na ki u iap , katba kiwei pat arngut ki leit noh .
Ki ktien jong ki jingthoh ki kynthup ia ka ktien Phareng , Arabic , Hindi , Persian , Sanskrit bad Urdu bad ki tiar jong ki ki kynthup ia ka kot , ka sla sohjew , ka snieh dieng bad ka kot lyngkdop .
Hynrei ia kane ym shym la hikai ha ka skulbah .
Ka Katamarayudu ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka Veeram .
U Hitlar u pynlut ia ki sngi ba khatduh jong u ha Barlin ha ka snem 1945 .
Ka pung um Kakkayam ka don ha ka thain kaba khring ia ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
U Donald Trump um dei u Hillary Clinton .
Nga tharai ba kita ki dei ki jingkylli kiba ngim pat lah ban jubab bha ha kane ka por .
Ha kum kane ka jingjia nga la pyrkhat hato ngan pynlong ia kane ka prokram ha Kashi ne em .
Nga bad ka Tushi , ka kmie ngi la iaid kylleng bad ngi la ia tyngkhuh ha ka khlaw kaba rit kaba don shadien ki kynroh jong ka kut jong u Tipu .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ki longïing kiba la duh noh " " la ong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah .
Ha kata ka por , ha ka jingshah thombor ba la thmu lypa la pynbthei ia u IED .
U Mercury , u Venus , u Earth , u Mars , u Jupiter , u Saturn , u Uranus , u Neptune ki dei ki 8 tylli ki planet kiba iaid sawdong ia ka sngi .
Dei ia lade ba ngi pynkoit .
Ka jingshakri jong ka Park bad Ride Bus na ka bynta ka Sekretariat Pdeng
U Chairman u dei ban bat ia ka kam haduh lai snem lane haduh ba un da dap hynriewphew snem ka rta , kano kano kaba kham kloi .
Wat haba ka dang lyngngoh biang , ka la sngew ba ka dur ka la thang ia lade ha ka jingkynmaw jong ka junom .
U Sammaiah u la shah jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla arsien ha u snem 2009 bad 2010 . U la shah rem noh ha u Koneru Konappa ha ka elekshon 2014 .
Hynrei nga la tieng ban pynkynjah ia phi .
Da ka jingwan jong ka aiom slap ka long kaba donkam eh ba phin buh ia ki tiar jong phi kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka aiom slap .
Ka ain jong ki kompeni ha Saudi Arabia kum ka nuksa ka bud ia ka rukom jong ka ain jong ka jylla New York .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ba ki pulit .
Hynrei ngin long kiba nyngkong eh ban ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng ka duna bha ha ka jingkular bad ka jinglah jong ka .
Lada don ka jingkhang ha ka dohnud , lah ban leit sha u doktor .
Nga la kular ban die lilam ia ka khusnam jong ka Filmfare kaba nga la jop na ka bynta u Arjun Reddy .
Ka Elaka Shahrak ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Ghor ha Afghanistan .
Ka Binee ka khie mynstep tang ban lap ba u Amir um don shuh .
Ka jingbym lah ban leh kumta ka lah ban wanrah ia ka jingjot ba kynja mynsiem ia ki parabangeit jong ngi na ka bynta jong ki U Khrist U la iap .
Ki long ki nongshim bynta ki bym don bynta bad ki bym don bynta ha ka synshar paidbah kaba mynta .
Ngi don ka jingsngewnguh iwei ia iwei pat .
Ha ka snem 1957 u Saidur Rahman u la leit sha England da ka Commonwealth Scholarship na ka bynta ban pule kham shajrong ha ka seng bad ka synshar khadar .
Ia ki jait jingthung la phiah ha ki ar tylli ki kynhun hapoh ka jait .
Ia ki kam pynneh pynsah ia ki mawkyrteng ruh la shim dur bad thoh kot .
Ka lah ban long ba phi lah ban leit lyngba ka jingkhang kaba ialam sha ka jingtrei kaba kham khraw ha ka jingshakri ia U Jehobah .
U President u kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong ki nongieid kiba la pyniap ia hynriew ngut
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki dkhot ka BSP na kylleng ka jylla .
Nangta la shoh ia u bad la ot ia ka shyntur jong u .
Na ka bynta ka India , u Shreyas Iyer u la pawnam bha da kaba thep shispah nyngkong ha ka ODI .
Wat la la thaw ia ka ha ka ktien Arab hynrei kiba bun ki Muslim ki long .
Khot 1916 na ka bynta kano kano ka jingeh , la thoh ka BMC ha ka twitter .
U Karan Johar , u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor kim pat lah ban ioh jingtip ei ei .
Ka dur ba shabar jong ka Suzuki Swift Sport kaba thymmai ruh ka don katto katne ki jingkylla .
Ka Jingïalap ban Pynbna ïa ka Jingkynmaw Kynmaw Kan Sdang ha ka 1 tarik u Risaw
Hynrei ha kata ka miet , nga la iohi ia kaei kaei kaba ngan ym klet .
Nga burom ia u V S Achuthanandan .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la sngewtynnad shibun eh .
Ha ka jingiamareh 800m , u Harmanpreet , u Amanpreet bad u Rajwinder ki la jop ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ki lah ban kynthup ia kawei ne ar tylli ki jingkhang .
" " " Kam dei ka pisa kaba nga trei na ka bynta jong ka ."
Ka niam ka long ka jingshakri ia kiba khlem jingiarap .
Ka phlim India ka don tynrai ha ka jinglong jong ka kolshor .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Haryana ka la pynkiew ia ka jingthew ba la buh halor ka jinglut jingsep ban pynlut da ki kyrtong kiba iakhun ha ka khep jong ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat , ki komiti jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat .
Kane ka kali jong u nongshna kali na Japan ruh kan ym ioh ia ka ABS bad ki airbag .
Ka ICMR ka la pyntip ba ïa une u dawai lah ban buh ha ka jingshit kaba 2 bad 8 degree kaba pynlong ruh ïa u ban ïahap bad ka National Immunization plan .
Nga la sdang ban khuslai shaphang jong phi .
Ngi dang ring kyrpang na ka bynta ki dur Telugu bad Tamil .
Bad kumba la jia bad ki Khristan banyngkong , la kren pyrshah ia ki Nongsakhi ha man la ki jaka .
Ka Ministry ka la ioh jingtip ba ha ka por 6 : 23 mynta ka janmiet phi la leh ia ka Patronus Charm ha ka jingdon lang uwei u Muggle .
Ha kaba sdang la pynmih ia ka kum ka website jong ka khaii pateng online .
Hynrei ka long kaba thymmai ha ka phlim Tamil .
Kine ki Khristan ki la shim kmen ha ka jingshakri ba kyntang ha Bethel ha Germany da ki phew snem .
Ka jingdro dur jong ka kynhun ia ka ben park ryngkat bad ka bus ha ka lyngkha
Pynlong ia ka jingiakhih ki kmie ki kpa ha ophis u DC
Kane ka dei ka sngi jong ka jingkmen bad jingsngewbha baroh .
Nga ngeit skhem ba shen ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei kan sa ioh rung sha ka Senior World Cup .
Ha kane ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Congress ki la thung ia ki dieng bad ki la ai khublei ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka sngi kha jong u bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem .
Kum kane ka jinghikai ka pynkhraw ia ka jingshaniah jong ki Warder bad ka pynlah ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka rukom kaba paka .
la kem ia u bad la ialam ia u sha Pakistan sepngi ha kajuh ka miet bad hadien ha ka iingbishar jong ki shipai la pynngat ia u da ka jingpynshitom iap .
Ka long kaba bha ban pynkiew ia ka jingtreikam man ka sngi ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka snam bad ka jingkhia jong ka met .
Ha kajuh ka por ka don ruh ka jingktah kaba pynjem bad pynjem mynsiem .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ryngkat ki donkam ban pyrkhat jylliew ia kane ka kam .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la phah pisa nabar ri khyndiat sngi mynshwa .
THANGAMANI Myntri ka tnad bording bad khang khajna INDEX .
Kumno ban Live stream ia ka India vs Australia ka 4th ODI ?
Ka tnad kper ka la pynpaw ia ka jingthmu ban thung kumba 2 lak tylli ki dieng .
Ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha Dhaka ha ka taiew ba la dep , u myntri kam pohiing ka ri India u Manohar Parrikar u la iakren halor ka jingthmu jong ka India ban thaw ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka kam pohiing ka ri .
Ki ktien jong ka ri India ki la mad ia ka jingduk .
Kata kan jin da la shim por slem bha .
" " " " " Nga sngewsih hynrei ngam tip ia kino kino ki Khristan kiba niew ia lade ba ki long kiba iaryngkat bad U Blei . " " " "
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh , la iathuh ki pulit jong ka East Finland ha ka kyrwoh.
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la nang kiew naduh kata ka por .
Palat 50 million tylli ki kopi jong ka Baibl ne ki bynta jong ka la sam dang shen tang ha ka shisnem .
U Sen u dei u nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka kompeni .
Kumta kata ka dei ka jingeh .
Wat shu bud ia u paidbah : Lada phi sngewthuh ba kaei kaba baroh ki pyrkhat kam dei satia kaba dei , phi lah ban shem ia ka bor ban pyrkhat da kumwei pat .
La pynrung ia ki kynthei kiba niah liengsuin .
Ka Kangana Ranaut ka ong ba ka lah ban leh da kaba suk ia ka bynta jong ka Rani Mukerji ha ka phlim Black .
Narendra Modi Clean India Swachh Bharat Mission pynkhuid ia ka jingiaid lynti jong ka jingkhuid jingsuba.
Hapoh kane ka lynnong , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka hok ban shim ia kano kano ka rai kaba donkam ha kano kano ka kam kaba dang sahkut ha khmat jong ka na ka bynta ka ‘ hok kaba pura ’ .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingjahthait katba ka FATF ka la pynjlan ia ka por
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban pynkup bor ia ki briew kiba duk .
Ia kane ka ‘ jingthoh ’ la iehnoh khlem jubab da ki heh jong ka Third Reich .
" Ka Baibl ka ong ba " " U Asa u la leh ia kaba hok ha khmat U Jehobah " " bad ba ka " " dohnud jong u ka la long kaba janai bad U Jehobah . " " ".
Ka troli rel ka iaid ha khmat kiwei pat ki kali .
Ki jingiadei jong ngi ha ka riti dustur ki leit shaduh ki por hyndai .
Ka pyrthei baroh kawei ka la maham ba ka jinglong jingman jong ki briew ha Ukraine ka nang sniew man la ka sngi .
U Shah u la pynskhem ba ka jingialeh jong ki India pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynkhih ia ka synshar paidbah da ka jingleh donbor kan dang iai bteng khlem sangeh .
Phi khot ia kane ka eriong ?
U Syiem George V u la buh ia u maw nongrim ha ka 4 tarik u Nailar 1906 bad la plie paidbah ia u ha ka snem 1921 .
Hynrei mynta baroh ngi leh ia kiei kiei kiba ngi sngewsih hadien . Kumta wat nym artatien ban panmap .
La ai khublei ia ki katto katne ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Pyndonkam ia ka dud ba la khleh lang , ka doh , ka paneer bad ki soh .
Ha ka jingshisha , ka lah ban kham bha ban siew ia ka bai ïing ban ia kaba siew bai wai ïing , lane ka lah ban long kaba donkam ban thied kali .
Ka sien ba khadduh la run ia u Dj Dup .
Yn leh ia ki kam thied mar ha baroh ki tnad ha kane ka por .
' Pyniakhlad ia ka Telangana kaba lah tang bad ka BJP '.
Ha kiwei pat ki iing iing beain , ki don ki jingsangeh ba la ai da ki iingbishar distrik ne ka iingbishar ba ha Bombay , la ong u Kadam .
" Ka jingbatai ia ka ioh ka kot da u John Stewart Mill ka long " " " " " . "
Ka juk jong ka jinglong pyrthei ka iarap ia ngi ban jop ia ki jingeh jong ka jaka bad ka histori .
Ka kompeni ka pynmih ia kane ka phone ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba rong saw bad kiba ksiar .
Baroh ar tylli ki jingkyrpad la pdiang da ka iingbishar .
Kaei ka jingmyntoi kata ka jinghikai kaba khlem pynrung ia ka jingsngewrit na ka bynta ka akor bad ka hok ?
Ngi la dep shim ia ka jingkhot .
Ia kane ka phlim la dep pynmih ha US .
Ki pulit ki la shimkhia bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah .
Ia ka Chengalpattu la ong ba la ai kyrteng ia u na u jait syntiew lily uba ki khot u Chenkazhuneer poo uba don bun bha ha katei ka thain .
Kumjuh ruh ka nongïakhih imlang sahlang ka Teesta Setalvad ka la shah kem ha ki pulit haba ka la poi ha ka nongbah ban ïashim bynta ha kawei ka prokram .
Ngi la trei ia ka show la palat shisnem mynta .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki paidbah ba kin kiar na ki jaka ba don sawdong ka Manchester Arena , bad la pynkynriah noh ia ka jaka ieng rel kaba don hajan katei ka madan , ka Victoria Station bad la pynsangeh noh ia baroh ki rel .
Ngim lah ban klet ia ki snem kiba phylla kiba ngi la ia sngewbha bad phi bad ngin ym sangeh ban kyrmen ban iohi biang ia phi ha kawei ka sngi .
Kiba la pynrung kyrteng kin ioh ia la u jong u nombar pynrung kyrteng ba kyrpang .
Kumta u shynrang kum u Geoghan u leit bud ia ki khynnah shynrang ym namar ba u kham sngewtynnad ia ki , hynrei namar ba ki kham don ka jingsngewlehrain .
Da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng la thaw 8 tylli ki seng treilang bapher bapher .
Ki surok Punjab kin pyndap palat 300 tylli ki bos
Naduh ba u David Warner bad u Jonny Bairstow ki la mih noh na ka ktem , ka SRH ka la ïaleh ban ïoh ïa ki run .
Namar ba bun ki jingpyndonkam jong u , kam long kaba phylla ba bun ki briew jong ka thain ki burom ia u dieng , ki tieng ia u , em , wat ki mane ia u .
U slap u la sdang naduh mynstep bad u la bteng teng teng haduh ban da janmiet .
La pyntip shuh shuh ba une u arbitrator uba dei u nongbishar ba la shongthait jong ka Allahabad High Court u dei uba la palat ia ka 83 snem ka rta .
Ka jingthew kaba kham pawnam ka long ka , kaba iaryngkat bad kumba shi litar .
Hap khang hangta u nongpynkha stet ruh bad ki Japan ki la pyrshang ia ka hynrei ki la don katto katne .
Ia kane ka jingiakop la bishar hapoh ar tylli ki jait masi kiba heh bad kiba rit .
Ki bahaïing hasem ki la ïakynad bad ki nongtrei jong ka hospital
Ka umphniang mineral ka don ka jinglong kaba kham bha ban ia ka Iyer .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat .
Haduh mynta ki don tang lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Bun ki samla ki noh synniang pisa ban iarap ia kiba ngat ha ka apot .
Ka khlem tip ia ki jingshisha kiba biang , u la ong .
Paralok , Ngi ialeh ban tei ia ka ri India kaba heh bad kaba thymmai halor ka nongrim kaba la pynskhem da u Atal ji ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Ka pyrthei baroh kawei ka ap ia ka jubab .
Ha kata ka jingleh , u la ngop ha kawei ka khynnah kynthei ka Gauri , ka khun jong u trai hotel .
Ka jingsngewtynnat kaba jylliew jong U Khrist ia ka kynhun ka paw ha ki shithi sha ki rangbah jong ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor .
Ngi kyrmen ba kan kiew sha ka 60 percent ha kane ka kynti .
Kumno phi pyrkhat ia kane ?
" " " La pynduh noh ia ka kynhun tem tang khyndiat sngi bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun tem ryngkat bad u Balam ki la thaw ia ka kynhun tem kaba thymmai kaba la ai kyrteng , U Balam bad ka Legacy " " " .
Kumta kam don ei ei kaba bakla ban leh ia ki khana rit jong ki nongkyndong .
Ki Khristan kiba la shongkurim ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka Jingrwai U Solomon ?
La ka long kaba shisha ne em , ka lieng jong ki Castilla ka la iaid lyngba ki rud duriaw bad ka thma kaba jur ka la mih .
Ka la pan ruh ia ka WhatsApp ban weng noh ia ki jingpynkylla ba la tyrwa bad ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka ha kaba iadei bad ka jingpyntip ba kyrpang , ka jinglaitluid ban jied bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip .
Ha ki katto katne snem kiba hadien la pynbha ia ka surok bah shaphang shathie shaphang Whitney .
" " " La pyrkhat ba ka jingkylla ka suinbneng ka la wanrah ia ki lad ki lynti ia ki ar jait ban iapoikha mynta bad hadien ha kine ki 100, 000 snem ba la leit noh . " " "
Bad lada phi leit khlem da sumar ia ka jingpang thiah kum ka jingpang sleep apnea , phi kham lah ban ioh ia kiba bun na kine ki jingpang .
Kane ka jingbishar bniah ia ka Jingpynpaw lynnong 17 ka la pyni ba ka por jong ka jingsuk kaba rit kan sa sdang hadien ka thma bah ba ar .
Hynrei U Blei u la pyni ia ka jingisynei ia une u briew uba la iaid ha khmat U Jehobah da ka dohnud kaba janai .
Bad ngi donkam ia ka pisa ban siew ia ka bai lutksan jong ka .
Nga tip ia kawei pa kawei ka jingkhih jong phi bad nga iaid da kaba husiar .
Ha Rajasthan kiba iap ki wan im .
Yn shim ia ka rai kaba biang ynda la ioh ia ka kaiphod .
U Saleem Shah u la shah rahbor na ka thain Mutalhama ha Kulgam ha ka miet jong ka sngi palei , u la ong .
Ngi kwah ba ki jingdawa jong ngi kin urlong .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka hukum , u la bynrap .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ki la ialehkai bha ha ka por jong ka tamasa phlim ha Cannes mynta u snem.
" " " U P. S. Bhatti president ka Pollution Control Committee u la ong " " " " Ka hukum ba la pynmih da ki bor synshar district ka long tang ka jingleh ryntih " " " "
Chess : Ka India ka pynthikna ia ka ksiar .
La mynjur ruh ia ka dorbar jong ka Congress kaba don 243 ngut ki dkhot .
U Moses un ym bteng shuh kum u nongialam jong ki Israel ym namar ba um don bor ha ka met hynrei namar ba U Jehobah um shah ia u ban leh kumta .
Kata ka la pynsngewbha shisha ia ngi .
Yn pynshitom ia kino kino kiba lap ba ki leh kumta .
Ha u bnai Iaiong 2000 , u John Carmack u nongshna ia ki engine game jong ka id Software u la pynmih ia ka plan hapoh jong ka kompeni kaba pynbna ban shna biang ia ka Doom da kaba pyndonkam ia ka teknoloji jong ka pateng ban wan .
" Ia kane ka phlim la pynmih da u T. K. Ramarajan hapoh ka kompeni pynmih dur, " " " Sri Vinayaka Pictures " " .
Ka Sanjivani Jadhav ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakop ialehkai Asian Cross Country ha ka sngi Thohdieng ha Guiyang China .
U myntri rangbah u la bthah ia ki district majistor bad ki heh pulit jong baroh ki distrik khappud jong ka jylla ba kin long kiba husiar bha .
Hadien ka por ba jur jong ka jingkhihwin jong ki nongrep , ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban weng noh ia ka ram .
Ka dei ruh ka beer jong ka ri .
U heh jong ka um India bad ki heh jong ka MEA kin don bynta ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem .
Ka India ka fail ban leh kumta .
KA JINGPYNBNA BA AR KA JINGPYNBNA HA KI PARALLEL BA 38 . . .
Katto katne ngut ki briew ki busy ha kawei ka kamra shet jingbam .
La lap ia ka met iap najan khappud Thakurgaon
Ki Sikh bad ki Hindu ki la phet na Afghanistan bad ki la leit sha Pakistan bad India kum ki nongphetwir .
Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka kolshor , ki riti dustur bad ki tamasa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah ktah jong ka Taj Mahal ha ki khniang bad ka la kylli ia ki bor ba dei peit kynthup ia ka ASI , kiei ki sienjam ba ki la shim ban iada na kane .
U Mayor Bakshi Ram Arora u la ong ba la weng noh ia ki jingtyrwa tender kiba rim bad la dang iaid shakhmat ban khot ia ki tender kiba thymmai .
Katkum ka ain Islam , u nongsumar ba kynja met jong u khynnah rit bad u nongsumar ia ki mar ki mata jong u u dei u kpa jong u lada u dang im .
Ki file ba kongsan ba la jah na ophis jong ka council
Ka dor die marbam bad die marbam jong u gram dal ka la hiar bha haduh ha ka 12 tarik . 2 . 2014 haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynrei kam da long kaba eh than , ban kren beit .
" " " La khot ia u u briew shiteng namar ba um don kjat ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka met kaba mynsaw .
Kane kan iarap ban pynkhuid kloi ia ki mar , lyngba ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ki jingma .
Mynta ka la long ka jaka jong ka Skul Shad Bathymmai jong ka Thain Sepngi .
Nga sngewbha bha namar nga la ioh ia ka jingkhot ha ka kynhun T20 hadien ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe .
Ki don ki shipai iaid kjat kiba heh , kiba long ki shipai iaid kjat , ki shipai iaid kjat kiba la pynkhreh da ki waitlam bad ki stieh bad katto katne ki jait tiar ialeh .
Ha ka 28 tarik u Risaw yn khang lut ia ki lynti rel bad ki surok ha Haryana kynthup ia kiba leit sha Delhi lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki haduh katei ka por , ki la byrngem .
U la thoh ia ki 30 tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka jingim jong u Gandhi ha phatok Yeravada hadien ba u la shim ia ka jingthoh na u .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka .
Ki la hap ha ka jingma .
Ka jingtrei ha baroh ki projek pynroi ia ki jingialehkai na ka bynta ki jingialehkai jong ka Ri ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
Kane ka dei ka jait jingpynbor ia ngi .
" " " Ka jingkmen ka long kane ," " u la ong ."
Pynpaw ka Daisy Irani ba ka la shah leh beijot ha ka rta kaba 6 snem ha ka por ba ka ring phlim
tang ka pynmih ia ka bording . Ka long kumba 14 snem naduh ba phi project shakhmat haduh ba phin .
Wat la ym don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jinglong kaba thikna jong ka shini ha ka snam , ka jingiakren ka dang iai bteng shaphang katno ka jinghiar shini ka donkam ia ka jingpeit bniah ne jingsumar jong ki doktor , lane ka lah ban wanrah jingma .
Ka Jinglong Pioneer ha ka Por Thma U hynmen jong nga u la shah pynbaptis ha ka snem 1940 .
Ka projek pynlang um ha Farakka hapoh ka tnad um jong ka ri India ka dei ka projek kaba kongsan ha ka thain .
Ha ka taiew ba la dep ka Bharti Airtel bad ka Telenor India ruh ki la buh ia ka aplikeshon lang hakhmat ka NCLT ban ioh ia ka jingmynjur ban pyniasoh lang .
U la iaid ha ki jingphohsniew jong nga .
Ka jingshisha ba u nongiasaid ain uba thok bad u nongsumar jingmut jingpyrkhat uba pyut ki la pynjot ia nga hapdeng jong ki kan ym don jingmut ei ei ia ki khynnah .
Nga la duh lut ia ka jingsngewtynnat bad jingsma jong nga .
U Lamphang ka lok Sabha u Sumitra Mahajan bad ki myntri sorkar pdeng kiba iadei kin iadon bynta ha ka jingialang halor ka projek pynkhuid ia ka wah Khan .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba u la khlad noh .
Ka jingjah burom jong ka Delhi : Ka kynthei Afghan ka shah leh beijot hapoh hospital , la kem ia u nongtrei .
Ka jingmih jong ka kompeni mynta ka long T.10 klur tyngka .
Ngam lah ban batai balei nga leh ia kata .
U la long syiem ha ka snem 624 B . C . E .
U la mih jamin ha kata ka mukotduma .
Ki nongïalehkai kum u skipper Rohit Sharma , u Mike Hussey , u Corey Anderson bad u Kieron Pollard kim shym la lah ban siat lang .
Ha kawei ka liang ka khajna jong ka sorkar kan kiew , katba ha kawei pat ka liang ka jingpynkiew ia ka bai wai khlem nongrim bad ka jingpynshitom bein ia ki nongshong wai kan nang duna .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih bad nangta ki nongiakhih ki la sdang ban khynra bad ki la siat ruh ia ka kynhun pulit .
Nangta phiah ia kane ka jingkhein da ka jingkhein jong ki share ba la pyndap pura kiba dang sah .
Ki Jingsah Na Ka Por U Hesekaiah U Syiem Hesekaiah u im ha ka por ba ka jaitbynriew Assyria ka dang pynjot ia kiei kiei baroh ha ka lynti jong ka .
U ai jingmut ruh ha ka phone .
ba phin sumar ia ka hukum khlem jingduna khlem jingduna , tadynda ka jingpynpaw U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ka Alia ka la sam ia ka dur jong ka ha ka jaka lehkai ha iing jong ka ha ka sngi U Blei
Ki jingkynnoh jong u kim long kiba khlem nongrim .
Ym don jingpynkiew ha ka jingpynkylla kaba thikna , ym don jingpynkiew ha ki sla khajna .
U Salman Khurshid u la shah thung kum u myntri kam bar ri .
Ha kani ka sngi da em leh u montri ka tnat PWD u Vijay Inder Singla .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 626 jong ka Qualcomm .
Ka shnong Yamunanagar ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ki skhim ba la thmu ki la long kiba la pynkhreh bad ngi dang iaid shaphrang ban pyntreikam ia ka .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynkhreh ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang ha ka jylla.
Ka Rani Chennamma ka la pynlut bun ka por jong ka ha ka jingleh pooja bad ki kam ba kynja mynsiem .
U Singh u la kren ia kine ki kyntien ban pynjem ia ki katto katne ki dkhot ka BJP kiba la sngewsih kiba la ia lum lang shabar iing jong u halor ka jingsam tiket .
Ko khun u briew to iathuhlypa pyrshah ia ki nongiathuhlypa ki Israel kiba iathuhlypa bad ong ha kito kiba iathuhlypa na la ka jong ka dohnud to sngap ia ka ktien U Trai .
U Aminul Islam u la mudui ïa kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka Adamdighi ha ka 2 tarik u Lber 2017 .
Hooid , ka long kaba sniew bha .
Nadien ki dukan ba la khang ki khmat kiba tieng ki peit ia kaei kaei kaba shyrkhei ban jia .
Ki bor synshar kim shym la treikam .
U la khot ruh ia ki Hindu ban ialeh pyrshah ia kaei kaba la khot ka Love Jihad kaba pynsniew ia ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew .
" " " Kum ka kynhun pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh , ka dei ka kamram jong ngi ban pynpaw ia ki jingeh kiba ki paidbah ba rit paid ki iakynduh . "
U Keerthy Suresh un ak ia ka bynta jong u nongsiat suloi uba la tip kyrteng kum u Sakhi ha ka phlim kaba dang wan jong u Nagesh Kukunoor kaba kyrteng ka Good Luck Sakhi .
Phi dei ban ia kren bad ka !
Ka Miriam kaba la kdew nyngkong , kumba ka paw ka la shim ia ka jingkitkhlieh . Ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingkynthoh ka long ba u Moses u la shongkurim ia ka kynthei Kus .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong uno uno u Myntri na India hadien ba la kylla ka jingsynshar ha Myanmar .
Ki la bom ia ki katto katne ki skul ha ka lynti ban leit sha Chintagufa namar ka jingtieng ba ki CRPF ki lah ban rieh tngen ha ki .
Hadien ki briew ha katei ka jaka ki la pyrshah .
Ka jingphohsniew jong ki kan ym urlong .
" " " Ngin sa thaw ia ka sorkar ."
U myntri u la ong shuh shuh ba ki iingbishar ki dei ban ai ia ki rai hadien ba ki la shim ia ka jingshisha jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingialehkai ka long kaba shisha .
Ka Samsung Galaxy On5 bad ka Galaxy J3 Pro kan long ha ka dor Rs 5, 990 bad Rs 6, 990 .
Ka TMC ka don shadien jong katei ka jingpyniap .
Ka Iran ka don ha Asia Sepngi ha pdeng jong ka pyrthei Islam .
Kham hadien la pule ia uta u briew da uwei u Nongsakhi bad u la nang kiew stet .
Ka algorithm jong u Euclidean ka don ka jingiadei kaba jan bad ki bynta ba bteng .
Ki sensor ba stad ha kine ki ar tylli ki bynta ki dang don ha ka kyrdan ban test .
Katkum ka khubor ba la ioh lum ha ka phlim ‘ Satte Pe Satta’ jong u Farah Khan ha kaba u Maniesh Paul , u Nakuul Mehta bad u Rithvik Dhanjani u ak ïa ka phlim ryngkat u Hrithik Roshan bad ka Anushka Sharma .
Ka rukom ha kaba da ar tylli ki um bapher bapher la pyniakhlad da kaba pyndonkam da ka tiar khnang ba ka umphniang kan sah ha trai .
Ha u snem 2017 , 13 ngut ki nongñiah saikil ki la duh ei ïa la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden surok , katba 27 ngut ki la mynsaw .
Ngam don ei ei kaba kham bha ban leh . Ka jingsngewtynnat jong nga ia ka niam ka la jan iap .
Haduh 50 tylli ki kompeni ki la tyrwa 318 tylli ki shithi trei sha ki samla pule jong ka skulbah Punjabi mynta u snem .
La thung chairman ka NIPFP ia u Lat barim ka Reserve Bank U Urjit Patel
Ka sorkar Nitish Kumar ka la shah pynbor ban phah biang ia u Shahabuddin sha phatok katkum ka ain ban tehlakam ia ki kam runar .
16, 17. Kaei kaba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingbym kwah ban pyndonkam ia ka jingai jingmut ?
" U Jisu u la ong : " " Lada U Khun u pyllait ia phi , phin long kiba laitluid shisha ." " "
Ki pulit ki dang tohkit ia u Chomal hadien ba ki la shim ia u hapoh ka jingshah kem .
Ngam tharai ba ka dei ka kam jong ki seng sain pyrthei ne ki sorkar ban shna ia ki iingmane , ki gurdwara bad ki temple .
La kurup saw tylli ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na katei ka ktem .
Wat pyrkhat ia kaei kaba phin sa ong hadien . Kaba nyngkong eh , ka sngap .
Ia kane ka jingrwai yn sa pynsawa ha ka por kaba kongsan jong ka phlim .
Hato u myntri u don ka jingsngewthuh shaphang ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka kiba la pynjynjar ia ka rukom ai jingbit ia ki kolej sumar bad ki kolej bniat ban sdang ia ki kam ?
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la rem 0 . 04 na ka shispah , katba ka Shanghai ka la hiar da 0 . 16 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
U Sachin u ong ba u don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka konstitwensi jong u kpa jong u , hynrei hato une u samla ba la pyndep ia ka skul khaii Wharton un ym pawnam ha ka sain pyrthei kaba sniew jong ka ri India ?
Ka Bangladesh Power Development Board lane ka PDB ka la tyrwa ba ki kompeni sam bording kin die ia ka bording ha ka dor kaba 14 . 74 percent ka jingkiew dor jong kawei ka unit .
" " " Tang kawei ka kyntien Hindi kaba ka kmie jong nga ka la rah na India ka long ‘ beta ’ bad ka la ong ‘ beta sngewbha iehnoh ia ka ri India sha ki nong India ’ .”
Nga lah ban kdew sa kawei pat ka jingkynthoh kaba iadei jong kane ka Kashari :
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad u President ka Ri Korea u Mr .
Ki tiar ba pyndonkam ki iarap ha kane ka liang .
La iathuh ia nga ba ka ONGC Videsh Limited ka iashim bynta ha ki 30 tylli ki projek wad bad pynmih marpoh khyndew ha ki 14 tylli ki ri .
Balei ka jingleh jong u Akhan bad ka iing jong u ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ?
Ka jingpeit ia ki jingialehkai .
Ha ka snem 1943 , ka kolej ka la sangeh noh ia ka jingtreikam ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad ia ki iing skul la pyndonkam kum ki jaka sah da ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Hadien katei ka jingjia ha Jadavpur campus , u Babul Supriyo u la buh ia ka dur jong u Debanjan Ballabh ha ki social media ha kaba la iohi ia une uba tan ia ki shniuh jong ki myntri .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka kompeni ka la lum pisa palat 10 million tyngka .
" Haba kren halor kane ka jingpynbna u President ka FIH u Narinder Dhruv Batra u la ong : " " Ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah kaba la khreh ban pdiang sngewbha ia ka pyrthei ."
Hato kata kam long kaba stet than ?
La iathuh ia ngi ba ka kriket ka dei ka niam ha ri India .
U la pynduh kam ia nga . '
Ka BJP ka dei ka seng kaba don ka jingpyniaid beit .
Uwei na ki paralok jong nga u la rkhie bein ia nga , u kpa tymmen jong phi u la iap .
Ngi iohi ba ia u briew kyrpang jong ka jaitbynriew , ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
" " " U Sunny Deol u la shet kylla ia ki nongthep vote jong ka Gurdaspur constituency da kaba thung ia u nongmihkhmat ."
Ka jingpyniasoh ka pyniasoh ia ar tylli ki pipe .
Ka sorkar u Modi kan hap ban weng ia ka ram jong ki nongrep : U Rahul Gandhi
Ngi lah ban iarap ia ki ban ioh ia kata ka jingtip da kaba pynshlur ia ki ban bishar bniah ia ka jingthaw .
" Katba ngi nang leh ia ka khaii pateng , ka nang bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri ", la ong u Imran Khan .
Ka jinghikai kaba ar : Ka Germany , ka bor synshar ha ka ri Europe kam dei satia ban jied hapdeng ka Paris bad ka London .
Ka Sunrisers Hyderabad ka kham bha ban ïa kiwei pat da kaba kamai 16 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai hynrei ka long kaba itynnad bha hapoh jong ki .
Ha ka sngi Nyngkong , ka iingbishar ka la set phatok hynriew snem ia arngut ki nongthoh khubor na ka Reuters halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain buhrieh .
Ki nongpang ki don ki jingpang bapher bapher .
U Henry IV u la pynkynriah biang ia ka sha ka Kolej de Clermont bad ha ka snem 1604 la buh ia ka ha Rue de la Harpe .
Ka jingpynkhreh ia ka jingshai ka dei ka jingpynkylla ia ki dawai .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Uttar Pradesh naduh ka 30 tarik Nohprah haduh ka 1tarik December
Ka tiar ka wan ha ki rong lieh , rong saw , lieh bad rong lieh ceramic .
Nga la ialehkai bha shisha naduh kaba sdang .
Ka Durga kam shym la wan phai shuh . la kumno kumno , phi thikna ba ka la shim ia ki ?
Ia ka skhim la pynjlan biang sa shisien .
Ka rukom riam jong ki nong Italy ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad shisha .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki kritik .
U Nadda u la pynpaw ba kane ka aiñ kan wanrah ïa baroh ki paralok bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la don lypa hapoh khyndiat snem naduh ka tarik ba la seng ïa ka Council .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia u ba u bat bad pyndep ia kawei ka inning .
Hynrei ka Supreme Court ka la pynbna ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long katkum ka rai ba khatduh jong ka .
Ka jingri kulai ka pynneh pynsah ruh ia ka ioh ka kot jong ka jylla namar ka pyndap khamtam ia ka jingialehkai ba pawnam jong ka buzkashi ha Afghanistan .
Ki pulit ki la ioh jingtip , ki la poi ha katei ka jaka bad ki la bthah ia ki ban mih noh .
Ia ka lynti ring mynsiem la phiah ha ki lynti ring mynsiem kiba shalor bad ki lynti ring mynsiem kiba shapoh .
Ka jingleh kumta kan iarap ia u ban bat ia ka jingmut kaba dei bad , ha kajuh ka por kan ai jingpyntngen . Salm . 94:19, hadien.
" Da kaba pynpaw ba um don kano kano ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , u Kumaraswamy u la ong : " " Ngam kwah ban iakren ei ei shaphang ka sain pyrthei . " " "
Hooid , u Paul u sngewthuh ba ka por samla ka lah ban long ka por kaba jynjar . Ki jingkylla kiba khraw ha ka met bad ka jingsngew ki jia .
Ka Tata ka la kular ba ka Apple CarPlay kan sa rung shapoh ka system shen kumjuh ruh .
Lait na ki jylla lajong ki lab , ka PGI Chandigarh ka la pynlong ruh kumba 40 tylli ki test man ka sngi ia ki sample na Punjab .
U Rohit Sharma u leh kmen hadien ba u la thep century pyrshah ia ka Australia .
Ka sorkar BJP ruh ka dang trei ban burom ia kane ka jingnoh synniang .
Ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Greece la iasoi ha u snem 1998 .
Kumno ka tryst jong phi bad ka kam shim dur ka la sdang ?
Katba dang sdang ka jingthep vote , ki MP jong ka Congress bad DMK ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka jingdon jong ki rukom buzz ban pynkhih ia ka drive
Um shym la sngewthuh haduh katno ka long kaba phylla ka jingpynsngewtynnat jong ka jinglong jong u ia ki paidbah nong India .
Kham mynshwa ka la long 65 percent .
Kane ka la iarap ia ka kynhun jong ka ban jop 40 .
" Kane ka la pynlong ia u ban shah khot " " u nongtied bol uba stet tam bad uba la shah tieng tam ha ka jingiakop " " .
Mynta ka SC ka la kren shai ba u chowkidarji u la leh ia ka kam tuh .
Ki wah kiba kongsan ha kane ka ri ki long ka Danube bad ka Tisza .
Bad shaphang uta uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kadiang jong u un ong : O lada ym shym la ai ha nga ia ka kot jong nga : .
Kumno ngi buh nyngkong ia ka Hima haba ki jingeh ki wan ?
U la shah kynnoh ha ki bor synshar Pakistan ba u pynlong thma pyrshah ia ka jylla .
Ka jingduh noh . Nga dei u nongpyniaid .
Ia ki pisa bad ki pisa tyngka la pynmih bad pyniaid da ka bank pdeng kata ka State Bank jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka elekshon dorbar thawaiñ kaba nyngkong ha Telanganas .
Ha ka snem 1338 u la pynbna ia ka jinglaitluid ha Sonargaon bad u la shon ia ki pisa ha ka kyrteng jong u .
Ka jait jingpynpaw jong ka sniehdoh kaba kham paw bha, ka erythema nodosum, ka paw kum ki shniuh kiba jrong bad kiba jem bha kiba ju paw ha ki tyrpeng.
Hadien ba u Rahul u la iehnoh ia ka kam , ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka jingsynshar jong ka seng kum ka president ba shipor jong ka .
Balei ngi donkam ia ka kolshor ?
Ki don ar tylli ki daw balei ba kane ka lah ban jia .
Kane ka long kaba donkam shibun ia ngi .
Ki sniehdoh kim treikam ha ki shynrang .
La utei u briew bad ka kali ki dei shisha jong ki pulit ka Delhi ym pat lah ban pynthikna .
Ka khmat ba la pyntbit jong u Anderson ka la leit mardor sha uwei u briew uba don marwei bad uba iaid stet ban ia kiwei pat baroh .
Kaei kaba ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh ka ktah
Kane ka mut ba na ka bynta ka SURE ngin ym shim ia ka Yemen kum ka jaka shuti .
" " " Ka Bank Pdeng jong ka ri India ka la long ka bank kaba hakhmat eh , kaba mihkhmat ia baroh 8 tylli ki bank ai ram . " " "
Bad kane kam dei tang ha ka Ïing Hima kaba don hajan .
Ki almari ki la plie bad ki locker ki la thylli .
Sdang thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi
Ki don 180 tylli ki longïing ha kane ka ‘ agraharam ’ .
Ki jylla Maharashtra , Odisha , Madhya Pradesh , Haryana , Punjab ki la pynbna ban pynsangeh noh ia ki eksamin ha ki skulbah bad kolej ha ka jylla .
Naduh kata ka por , kane ka nongbah ka la don ka histori kaba bteng , ka rekod kaba la dawa da ki khyndiat ngut ki nongbah ha ka pyrthei .
Ka jingshit ka sain pyrthei ka kiew ha Bengal
Kaei kaba ki leh ka long ba ki leh ia kane ka jingleh log hangne ​​.
Ka la iathuh ia kane ka khubor ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hynrei u dang roi bha ha Australia kum u jait jingthung ba tynrai .
Lada donkam shim ia ka kot ba la shon lane buh ia ka kopi ba jem .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla ha ka ïing ka sem Boney Kapoors hadien ka jingkhlad noh ka aktress Sridevi .
Ngin sa wan bha thikna .
Kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha ka hospital sorkar Adoni .
“ “ “Hato nga bakla,” la ong ka Sato, ka sur jong ka ka long kaba rkhie bein, “lane kam dei ban ioh rung sha man la ki thliew jong kawei ka iing lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh?”
Katba ka jinglong jingman ka nang sniew , ki pulit ki la siat sha suin ban pynpra ia ki nongpynkhih .
" bad uwei u la don ia ka bad ki jingdawa jong u trai iing jong u " ".
Ka kynhun ki doktor na Indore’s Medical College ki la lap kham mynshwa ia u ba u long uba bit ban shah kylli jingkylli bad ban leit jingleit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingïaid lynti jong ki nongthaw khiew ka dei kawei na kum kine ki sienjam ban pynlong ïa ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew kum ka Aatmanirbhar. Nga kyrmen ba ka KVIC kan dang trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bynta ba shah iehnoh bein , u la bynrap .
Uwei uba ieit ban leh ia kano kano ka kam kaba ki leh .
U kpa Jimmy un ialam ia phi sha ka lab jong u .
Ngi la pynkynriah ia u nongmynsaw sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
La ailad ia ki Dkhot ban tip ia ki jingtip ba bniah ha ki 10 tylli ki ktien India bapher bapher kata ka ktien Phareng , Hindi , Telugu , Punjabi , Gujarati , Marathi , Kannada , Tamil , Malayalam bad Bengali .
Em . Kum u Timothi , u donkam ban bishar bniah ia ki jingthoh bakhuid .
Ki shyieng ki dei ka jaka buh ia ka calcium ha ka met .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u R . La ai burom ia u Gundu Rao uba la tei ia kane ka steshon .
U Dr.
Ka jingwan jong ngi sha ki jingiaseng ka pyni ba ngi kyrshan ia ka jingsynshar jong U Blei . Wat la U Jehobah u hukum ia ngi ban leit sha ki jingiaseng hynrei um pynbor ia ngi ban kohnguh .
Kiba bun ki jingtip kiba ki ioh ki lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ki library , ki phone , ki mail ba ju pyndonkam , ne ki kot khubor .
Hadien kane la kem ia u Azhagappan ha ka 16 tarik bad la buh ia u ha phatok pdeng halor ka jingkynnoh ba u la byrngem pyniap briew .
To shongthait ha ka jingsuk paralok jong nga .
U Jisu u la don ka kam na ka bynta jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor jong u Kejriwal ha kine ki saw sngi ba ladep .
Katba ka sorkar jong ki Lat ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia kine ki khubor lamler , ym don kano kano ka ktien kaba shai la na New Delhi ne na Srinagar halor ka jinglong jong katei ka kyndon .
U kham heh bad kham jem ban ia kiwei pat ki bynta jong ka jain kulai , bad u san da ka jinglong tynrai ban tap lyngkot ia ka ryndang .
Kane ka jingïalang ka la long kaba jop bha ha kaba pynïasoh lang ïa ki nongieit phlim ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ki nongshna phlim , ki nongdro bad ki nongbishar phlim kiba pawnam .
Ha u snem 2009, u la ak bad ka Amy Adams ha ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba bud ia ka miet ha ka jaka buh jingthoh.
Ka Thar 700 kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Napoli Black bad ka Aquamarine .
Ki trai dukan kin pynlong ruh ia ka dharna kum ka jingpyrshah ia ka GST ha ka sngi Balang .
Hooid kane ka dei ka jingshisha .
Ha ka niam Islam la shim ba ka long kaba dei ia ka jingshongkurim jong u khynnah rit uba la dap ka rta kaba la san .
Ka ju ieit ia u hynmen jong nga kham bun ban ia nga .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Nga iajan bha bad ka kmie jong nga .
Ka khun jong ka Sridevi kaba la khlad noh ka Janhvi ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba T.10 lak tyngka .
Katba ki nongialam jong ka BJP la khmih lynti ba kin wan pura , ki nongialam ba rangbah jong ka UPA ruh ki la wan paw .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba tbit tam ha ka pyrthei .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un plie mawnongrim ia ka National Highways Project kaba shongdor T.1938 klur ha Jalpaiguri District jong ka West Bengal
Ha kane ka phlim kaba ka aktres ka Kashmera Shah kan long kum ka director kan ak u Krushna bad u aktor u Rishab Chauhan kum u nongpyniaid phlim .
Ki don katto katne ki khlaw ki bym shym la khein kyrdan ha khappud ka Nagaland bad Arunachal .
La phah ia u sha Rom ban shakri kum u nongiarap shimet jong u apostol Paul .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka kynhun myntri .
Tang shu iaid shakhmat suki suki bad kin sa clear .
Hynrei u la thaw ia ka jingkulmar kaba biang bad u la ioh ia ka bainong kaba dei hok .
Kiba bun ki kolej ha kane ka nongbah ki iadei bad ka skulbah Mumbai kaba dei kawei na ki skulbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingbun ki samla pule .
" " " U Jhye u lehkai bha haduh katta katta , kumba ngi la iohi ha baroh kawei ka Big Bash " " la ong u nongjied ba hakhmat eh u Trevor Hohns kum ka jingkren jong ka kriket.
Ia kane ka skul la sdang da ka tnad pule puthi jong ki skul .
Ka jingthew ka long naduh 1 haduh 3 .
Haba kine ki jylla ki lah ban don la ki jong ki komiti pyniaid gurdwara kiba kyrpang bad kiba laitluid , balei ban kyntait ia ka hok kaba kum kata ia ki Sikh ha Haryana ?
Kiba bun ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit sha Kashmir ki wan na UP , Bihar , Rajasthan bad Punjab .
na ka jingiap to ialam ia nga sha ka jingbymjukut .
Mynta ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka Premier League da kaba kamai 29 point .
Ki briew kiba kha ha Punjab ruh kin ioh ia ka jingkyrkhu ha kane ka skhim .
Ka lynti ka la iaid lyngba ia ka jylla Oultrejordain jong ka Hima Crusader jong ka Jerusalem .
Nalor kane arngut ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingitynnad jong ka mariang ka dap da ki jait jingtei baroh naduh ki lum , ki madan bad ki madan haduh ki wah bad ki khlaw ba jyrngam .
" Kumta ka jinghikai jong ki kynthei ka long kaba donkam eh ." " "
Ki la tap ia la ki khmat da ka jain .
U Justice Bhushan u la ong ba u DM ka Noida u la pynmih ia ki jingbthah kiba pyrshah ia kiba la pynmih da ka Uttar Pradesh .
bad ka jinghap slap kaba jur la khmih lynti ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Peit mano ba jop ha kane ka thma !
Ha kane ka por u la sdang ban thoh ia ki drama bad ki poitri .
Kine ki um ki shong khamtam eh ha ki slap ba ju wan ha ka aiom bad ka por ba ki um ki buh um ha kiba bun ki um ha Tamil Nadu ka long kaba lyngkot bha .
Yn plie paidbah ia ki 400 tylli ki Ekalvya Model Residential School ha Jharkhand
Haba poi ha Pollachi ryngkat bad ki pla bad ki jingkit , la iathuh ia ka ba ka lah ban hap ban leh katto katne ki jingjia ruh .
Ka jingkut kan mut aiu ia kito kiba kyntait ia ki jinglong jong U Blei ?
Halor ka jingkyrmen jong ka jingroi , u la ong ba ka India ka don ka jinglah ban kiew ar shah .
Ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan jingtohkit halor ka jingïap ba phylla jong ka Jayalalitha
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ki nongshong shnong .
Hynrei ki seng thain ki dang donbor ha baroh ar tylli ki jylla .
Hynrei um lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Ka la long kaba la rim kum u tnga jong ka .
U briew uba don ka bor met kaba tlot u ioh ia ka jingpang da kaba suk .
Halor ! Ngi la phah ia u nonglam khubor ha phi kum ka sakhi pyrshah ia phi kumba ngi la phah ia u nonglam khubor ha u Pharaoh .
Ha kane ka jingmut , ka jingpyndonkam ia ka jinglaitluid ka shong ha ka jinglah bad la khanglad da ka hok jong kiwei pat .
U la khmih lynti ban pyndep ia kane ka kam ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Ki hap ban pynbeit .
" " " Nga la pyrkhat ba ki briew kin kyrkhu ia nga bad kin pynlong myntri rangbah biang ia nga ."
Ka jingpyniap ialade ka Ganapathi : La weng ia ka PIL halor ka jingtohkit jong ka CBI
Ka tnga ba nyngkong jong u ka la long ka Nongpule Baibl kaba sngur , bad u Zanoah u la iaisah ha ka kam jong u hadien ka jingiap jong ka .
U Tyler u la hap ban shah pynphai biang sha England ban shah bishar .
Phi dei ban pyrkhat ba ka Mallika Sherawat ka la dei ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong hynrei ka la shah pynhap noh sha ka kyrdan ba 4 .
" " " Ngam tip ba ki khubor ki long kiba shisha " " u la ong ."
U PM Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda kin ialam ia kane ka prokram .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba kyrshan ia ki .
tsp U sohjew bad u sohjew .
La iohi ba ki la bitar ia ka khubor jong ka kot khubor ha ka taiew ba la dep ha kaba ka la pynithuh ia u Khan kum u briew uba dei na Pakistan .
" " " Shakespeare ha Harlem " ", Knopf, 1942 " .
U la leit ban thied ia kawei bad nangta u la sngewsih ia ka .
Mynta ka sngi wat la ki la don katto katne ki diengpynkiang bad ki jingeh hynrei kane kam shym la pyntlot ia ka mynsiem jong ngi hynrei ka la pynkhlain ia ka .
Ka long kaba donkam bad kaba iarap ha ki ri jong ka pyrthei kaba 3 kum ka Bangladesh .
Tangba ong ba phim tip ia ka jubab .
Ki briew ki kyrshan ia ki polisi bad ki prokram jong ngi .
Da kaba ailad ia lade ban leh ia kaei kaba u tip ba ka long kaba bakla , u Adam u la lah ban pyni ia ka jinglong shynrang kaba shisha .
Ha kane ka jingkhynra , uwei u shipai u la khlad noh bad arngut pat ki la mynsaw jur .
Ka seng Congress ka la ai ia ka thup .
Ia ka jaka kaba heh kaba pynlong ia ka jaka jong ka Eidgah la ai sngewbha hadien kata kum ka jaka jong ka waqf da u Dewan Mannan Dad Khan uba dei u khun u ksiew jong u Haibat Muhammad Khan .
Pyndonkam ia ka ha uwei na ki paralok jong phi ha kane ka taiew .
Ngim ia mynjur bad kane .
Nga la ong ia la ka kmie ba ngam lah ban leh ia kata .
Ka Congress ka la ai jingiarap pisa ruh ia kiba ha iing ha sem kiba la shah pyniap .
U doktor u la ai jingmut ia nga ba nga dei ban pynkylla ia ka kam jong nga .
Wat ailad ia u ban wan hajan jong phi .
Mano ba pynlong ia u khlur thymmai ban tyngshain bad balei ?
Ia kane ka sienjam la shim ban ai jingkyrshan ia ki karkhana hapoh ka ri , hapoh ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Shri Narendra Modis ka jingthmu jong ka Make in India .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Job ?
Dei ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
Watla la ithuh ia ki nongshah kynnoh hynrei ym pat shym la kem ia ki pulit haduh mynta .
U President ka BCCI uba dei ruh u skipper barim ka India u Sourav Ganguly ha ka sngi thohdieng u la noh synniang da u khaw mar 2000 kgs na ka bynta ki briew kiba duk ha Kolkata .
Ka tiar jong ka jingpynroi ia ki samla na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad halor ka jinghikai ia ki nonghikai la buh por ruh ha kane ka jingialang .
Ka BIFF ka pyni ia ki phlim thymmai bad ki jingpeit bniah da ki nongshna phlim napoh ri bad nabar ri ryngkat bad ki jingialang bad ki khusnam .
" " " Ka jingroi jong ka China kam buh jingma ia kano kano ka ri ."
Hynrei ka liengsuiñ jong u Modis ka la kiar na kaba her halor ka Pakistan .
Kane ka dei kaba nga ieit khamtam eh shaphang ka kot .
Jeez , kata ka long ka jingialam kaba bha .
Kane ka dei ka harem jong ka khun syiem. Ki shynrang kim shah .
Ki dei ban iatreilang bad kiwei pat ki nongshim bynta ban thaw ia ka jinglong kaba suk bad kaba suk kaba iadei bad ka jingroi bad jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynnin ka miet la kynnoh ba kawei ka kynhun ki nongshong shnong ki la weng noh ia kawei ka bynta jong ka jingker ban buh ia ki jar ban khwai ia ki blang .
Kane ka pynkiew ia ka jingeh .
Pyrkhing ka India ia ki jingpyrshang ban pyllait im ia ki nongleit jingleit kiba sahkut ha rud duriaw jong ka China
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw ka don ha surok .
Da kaba pynlong ia ka kum ka mat jong ka jaitbynriew , u la ong , Kito kiba bud ia ka polisi jong ka longiing kaba rit ruh ki noh synniang sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew . ka long ruh ka rukom ieit ri .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba heh tam ka long 37 . 4 ka jingshit .
U la pynlong ia u kum u nongthoh khubor jong ka BJP jong ka jylla .
U Bah Patel u la kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kaba dang shen .
Peit , ngan sa long uba shisha bad phi .
Ka elekshon kan long ha West Bengal , Tamilnadu , Kerala , Assam bad ha Puducherry .
Te , ngi thikna ba ngi pyrkhat kumta .
> Kumar Mangalam Birla , Chairman Aditya Birla Group
“ U Yogi Adityanath u la pynphai kylla, “ Ym don mano mano ba lah ban shim noh ïa kaei kaei.”
Sangeh noh ban ong ' ka ktah tang ia ki tymmen ' .
Ka ioh ka kot ka la kiew bha , kumba ka paw .
Ha kane ka kynti ka RNLI ka la don ka jaka sah thymmai bad ka jaka pynsangeh ia ki um ba la shna hajan ka kad lieng .
Ka jingpynbeit ia ki khlieh jong ki khynnah skul ka pyni ia ka jingtbit jong ka ban pyni ia ka jingialehkai jong ka jingshai hapdeng ki khmat jong ki .
Ka Rupee ka kiew 16 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor kawei ka kper kaba rit hajan kawei ka khlaw .
Nalor kiwei la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 2 centre , 3 point ha ki 2 centre , 2 point ha ki 4 tylli ki centre bad 1 point ha ki 10 tylli ki centre .
Ia ka frame jong ka iing la tap da ki board jong ka suinbneng .
Ia ka Swajaldhara Program ba thymmai ba la wanrah da ka sorkar India ha u bnai December , 2002 yn sa pyntreikam da kaba tyngeh ha u snem ban wan .
Lada ym don kano kano ka hukum kaba pynkhraw ia ka jingkhein ne jingpynshitom lymda la ailad ia u briew uba shah ktah da kata ban pyni ia ka daw pyrshah ia kum kata ka jingpynkhraw .
U Jack Schlossberg u khun ksiew jong u president barim jong ka US u John Schlossberg u dang pynlong ia ka jinglehkai jong u ha ka show " "Blue Bloods".
Ka jingiap ha India mynta ka long kumba 3 percent .
U Chautala u la don lang ruh ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Halor baroh , dei ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong kiba la ai ia ka art jong u Gupta ia ka jingsma kaba kyrpang jong ka .
" Ki party ki donkam ban kiew halor ka politik bad ban shim ia ka rai na ka bynta ka ri " " la ong u MP ka BJP na Unnao . "
U RADM u Ravneet Singh , NM u la shimti ia ka kam synshar ia ka lieng sepngi jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
" Ha ka jingialap elekshon , ka la kynthoh ia u nongialeh pyrshah jong ka Labour Party u John Clarke uba la kdew ia ka kum ka " " nongleh bymman jong ka Bond " " bad ka " " " nongleh bymman jong ka shnong " " ha ki lad pathai khubor .
Ka Kurnool bad ka Nandyal ki dei ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Kurnool district .
Ka case ruh ka la shah pynbthei .
Ha kane ka sngi la ialam ia kane ka jingjurip u Drug Inspector u Navdeep Singh Sandhu bad u DSP u Jagwinder Singh Cheema .
Ki thaiñ Darjeeling , Kalimpong , Alipurduar , Kochbihar , Jalpaiguri North bad South Dinajpur kin don ka jinghap pyrthat ryngkat bad u slap uba jur .
Ka jingmut kaba bha ka long ba phim dei ban siew palat ia ka 40 percent na ka tulop sha ki EMI .
Kham hadien shwa ban sdang ka jingiakhih , ka kynhun ki skinhead ki la thombor ia ki katto katne ngut ki briew hapoh kawei ka tram ha ka lynti ban leit sha katei ka jingialang .
Ki don bun ki jingtei ha rud jong ka khyndew bad ka um kiba ai sakhi ia ki imlang sahlang jong ki briew ha ki por ba mynshuwa .
Naduh kata ka por kumba 11 000 ngut ki briew kiba thymmai ki la ïasoh bad ki kum ki nongpynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ki kynthei kiba synshar ia ka pyrthei ha man la ki bynta .
U Modi un ïashim bynta ruh ha ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ba 100 snem jong u nongïalam ba la burom bha jong ka niam ladakhi u Kushak Bakula ha ka nongbah Leh .
U la ong ha ka jingpyntip .
Balei u leh kumne ?
Ha ka 21 tarik u February 2010 , u Taki ryngkat bad 8 ngut kiwei pat ki koidi ki la pyrshang ban phet krad na katei ka phatok .
U heh jong ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong wat ba ka party ka lah ban jop 55 na ki 70 tylli ki seat .
Ngim lah ban shim ia ka jingma ba kan hap ha ki kti kiba bakla .
Hynrei kata ka dei namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Nangta nga la ialam ia u sha jrong lum sha ka cafe jong ka thain , .
Ka acid kaba mih na ka jingpynkylla um ia ka shini bad kaba don ia ka lynti kaba jrong jong ki hidrokarbon .
" Haba kylli hato ka Infosys ka la pynskhem ia ka jingmut jong ka ban weng noh ia lade na katei ka projek , u la ong : Ngi kyrmen ba ka sorkar kan kylla ia ka jingmut jong ka . " " "
CHENNAI : Ka India ka la pynliem ia ka England da 1 inning bad kamai 75 ron ha ka jingialehkai kaba phra .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka iing jong ka kolektorat , Coimbatore 641 .
Ngan pyni ia lade ha phi hangta bad ngan kren bad phi na jrong ka jingtap , na pdeng ki arngut ki kherub kiba don halor ka synduk .
Ha kaba sdang , ki la ai jingmut ia ngi shaphang ka jingpynwandur ia ka jingwad bniah .
Da ong u leh wa u Montri Rangbah ka
U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar u ot ïa ka cake sngi kha bad ka tnga jong u ka Anjali ha ka jingïalang pyllait kot ha Mumbai .
Ki pulit jong ka District ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingbym lah kha khun ka dei ka jingpang , kaba lah ban sumar .
U aktor Subbaraju un mih hakhmat ka SIT ha ka sngi Palei 2020.
Ka sorkar kam shym la leh kumta .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kito ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki ophisar iada paidbah bad ki ophisar pynjari ain kiba iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingtbit kaba khraw tam bad ka jingshlur kaba khraw .
Lah ban shaniah ha ki samla pule ia ka kam ban pynlong ia ki briew kiba don sawdong jong ki kiba nang ban pule digital .
' Ka synshar paidbah kaba iashim bynta kam lah ban long khlem ka jingpynrung ia ka ioh ka kot '.
Ki umpire ruh ki shah pynshlur ban pyndonkam da ki gloves haba ki bat ia ka bol .
Ha kawei ka sngi la pynsangeh ia ngi da arngut ki shipai bad la ialam ia ngi sha kawei ka kper lum , ha kaba la wad ia ngi .
Kumjuh ruh ngi rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji ha kylleng ka pyrthei ha ka kyrdan kaba khraw .
Da kaba leh katkum ka jingtip na uwei u samla pule ha ka skulbah , ki riewstad bneng ki la pynrung sa kawei pat ha ka thup jong ki planet kiba iaid sawdong ia ki khlur kiwei pat lait na ka sngi jong ngi .
Ka , pynban , ka la ong ba ka jingroi ka long 3 . 3 percent kam dei kaba phylla na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" " " Ka Gita kam dei tang ka kot niam , ka dei ka jingroi ba kynja mynsiem kaba u briew u dei ban pdiang kum ka riti synshar jong ka jingim ."
U nongai jingmut jong ka u Anna Chandy bad u doktor sumar jingmut jingpyrkhat u Dr Shyam Bhat .
Ka aiom slap ka dei ka aiom jong ka jingkmen .
" " " Katba 21 tylli ki lum baheh ne ki lum lum kiba don ki jingjrong bapher bapher ki iaid lyngba ka jingjrong bad jingjylliew jong ka jylla , da ki madan kiba la saphriang hangne ​​hangtai " " "
Ki pulit ki shaniah ha ki dur CCTV kiba la ring dur ia katei ka jingjia .
U Henry u dang sngewsih , pynban , namar ba um pat lah ban iarap ia ka klob ban ioh ia ka burom , bad u ju pynpaw ia ka jingkwah jong u ban seng ia ka Arsenal kum ka kynhun kaba khlain bor .
Ki pulit kin tohkit ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh hajan .
Kawei ka nongñiah bike kaba phong ïa ki juti ba heh ka ïakren bad uwei u briew ha ka jaka theh umphniang .
Kham hadien , u bom ba la buh ha kawei ka kali kaba ieng hajan u la bthei .
Ngan ialam ia phi sha iing da ka kali jong nga .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba ioh ia ka degree .
Kan pynduna ruh ia ka jingeh jong ka jingpynslem ha ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar kumjuh .
Hadien ba ka la shongthait kum ka nongialehkai kriket , ka Courtney Walsh ka la kham bunkam ha ki kam pyniaid .
Ka US, ka don 749ngut kiba iap na ka jingpang Corona ha ki 24 kynta ba ladep : Ka khubor
Ki briew ki don ha ka jaka ieng kali hajan ka um , katba ka rel ka don ha ka liang ba shadien .
Kumno ki hynriew tylli ki bor jong ka ri Bilat ki treikam ?
Kane ka dei ka dor kaba heh bha ha ka kam shna phlim Malayalam .
Tang hadien ba kine ki lai tylli ki met ki la ai jingmut ban khang DV lah ban sdang ia ka jingtreikam , u la ong .
U MP barim u Chander Kumar ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant .
La kem 6 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam pyniap briew .
Ka skul ka don 40 ngut ki khynnah skul kiba ioh palat ia ka 90 percent bad palat 35 ngut kiba ioh 85 percent .
" U Rahul Gandhi u ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka " Yojana kaba hok bad kaba ieid " " ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh "
Bad bad ka tnad ka koit ka khiah , lyngba ki jingthmu jong ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung , kum kane ka projek sumar khunlung ha Malawi , lane ki prokram pyniaid ia ka jingpang HIV AIDS .
Ka jingpynkhreh ban sam ia ki dawai khlam ka la sdang ha ka ri jong ngi .
U Anil Ambani u la wan paw kyndit ha Supreme Court .
Na ka bynta kum kane ka jingmih , shisha ka jingiaroh ka dei ia u Nongpyllait im Bakhraw .
U lah ban iakynduh bad ka .
Ka Saians jong ki Jiw ka dei ka jingïaid lynti ba kynja mynsiem jong ki Jiw kaba lah ban ïanujor bad ka jingïaid lynti jong ka Jingpyrkhat Bathymmai .
Ha ki katto katne ki jaka ha jrong jong u lum , ki thliew maw shyiap ki bthei shisha lyngba ki phlang kiba jyrngam .
Hynrei ka Delhi kam dei marwei ha kane ka jingshah kynnoh .
U la leh shibun ki kam pynroi kum u MlA ha ka thain thawain jong u .
50 percent ka jingpynhiar dor ban ai na ka bynta shisnem ha ka bai bording bad um .
Ki la ong ba ym shym la don ka jingpynbeit ia ka jaka buh bad ka um dih ha ka jaka ieng taksi jong ka steshon rel .
Ha ka batch jong ngi kaba mynta , kumba 10 percent ki samla pule ki la jied ia ka kam seng kam seng jam .
U Hashim u la shah pyniap ha ki por ba la pynbthei bom , la ong u president ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien haba u Imran u la khot ia nga sha Bani Gala nga la leit bad ngi la ia kren sngewbha .
Uwei pa uwei u nong India u hap ban pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai bad ban rah ia ka sha ki kyrdan ba thymmai .
Khlad noh u khun jong u MP jong ka Lok Janshakti Party u Ashutosh Singh ha ka jingshah tynrah kali ha ka surok bah Greater Noida expressway .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki dur .
Kham mynshwa u Miandad u la kamai 57 ron bad u Imran Khan bad u Rameez Raza ki la kamai mar 44 ron .
Arngut ki briew ki bym lah ban long kiba ïasam ïa ka sngi kha ki long ka tnga jong u Akhilesh Yadavs ka Dimple bad ka heh ka BSP ka Mayawati .
Oroville , Feb 13 : Haduh 200 000 ngut ki briew ki don hapoh ka hukum ban pynkynriah noh mynta ka sngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California hadien ka jingbyrngem ba kan shah pynpra ha ka dam kaba jrong tam ha America .
Ban pynsngewthuh , don ki riew shimet kiba shimkhia lyngba ka jingpynlong ain , kum ka nongshna phlim ba pawnam ka Tara Hurley , kaba don bynta shibun ha ka jylla Rhode Island .
Ki nongïalam ki la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha kane ka sngi kynthup ïa u President Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei katto katne ki ophisar shipai India kim shym la thikna shaphang kane ka jingleh .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA JAIT BYNRIEW KA ÏAID BHA BAD KA JINGPYNBNA U OTTOMAN .
Dei ban pyrshang ban pynbun ia ka jingpoi jong ka app , u la ong .
Ia kata ka jingleh jong ka jinglehkai jingmut jingpyrkhat la tip kum ka jingbym iahap jingmut .
Jingmaham : Ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshngain ha khmat
La khmih lynti ba kumba 15 hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka sngi kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ki Forum kiba kum kine bad kumta , ka India ka la iadon bynta lang ha ka jingiakop ha ki kor ki bor 5G .
Ka South Central Railway kan pynïaid ïa ki rel ba kyrpang ha ki lynti bapher bapher .
U Trump um shym la batai bniah ia kaei kaba u don ha ka jingmut , hynrei u la ai jingmut ba ka jingpynkhreh shipai kaba kham khlain ka la jan .
U dei u president jong ka BCCI .
Don kiba la rah ia ka phorm IPL jong ki sha ka kriket hapoh ka ri katba kiwei pat ki la pawnam bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Inshallah kan long ka jingïatreilang kaba nyngkong jong ka Alia Bhatts bad baroh arngut u Sanjay Leela Bhansali bad u Salman Khan.
Phi lah ban iohi hi dalade .
Ka tnad kam runar jong ki pulit ka Thane hynnin ka sngi ka la register ia ka kam dawa pisa halor ka jingujor jong u nongtei pyrshah ia u Kaskar bad ki dkhot jong ka kynhun runar jong u Dawood , la iathuh uwei u heh pulit .
La kynmaw ia u na ka bynta ka jinglehkai ba shlur jong u ban hiar thma bad ka jingtbit jong u ban tied laitluid .
U Cornell u la khot ia ka album thymmai kum ka jingshai kaba khraw ha ka jingim jong nga.
Pynsah ia ki jingkhang bad ki jingkhang haba pynkhriat ne pynkhriat ia ka iing jong phi .
Hynrei dang ap ia ka ktien ba thikna na ka BCCI .
Hynrei ha U Blei Jehobah , ka tyllong jong kum kata ka bor , kane kam shym la long ka kambah .
Kumta ki paralok samla naduh kiba kham duna ka jingnang jingstad haduh kiba la ioh ia ka kyrdan pule , ki diploma ruh ki ioh ia ki lad kamai kiba thymmai .
U High Commissioner u la pynpoi sha u President bad ki paidbah ka Sri Lanka ïa ki jingkhublei ba sngewtynnat na ki nongïalam bad ki paidbah ka ri India .
Nga sngewkmen ia ka rukom ba nga la timing ia ka bol , ka jingkren stet ha ki jingshut , ka jingtrei kjat jong nga ha kine ki ar tylli ki inning .
" Ngi suk lada ki sngewbha ." " "
U ju kit ia ka bhah kaba khraw na ka jinglut jong ka kot khubor .
U Rohit u leh ia ka kam kaba khraw , kan long kaba bha ia u Virat . La ong shuh shuh da ka Sportskeeda .
U myntri rangbahduh u la kynthoh shuh shuh ia ki nongiakhih , hadien ba u la ai ka jingkular ba un sngap ia baroh wat lada ki don ki kyntien ki bym sngewtynnad ban kren .
Ka la dum bad u slap u jur bha .
Ka la ialehkai hynriew tylli ki Test bad hynriew tylli ki ODI .
Baroh ki gel lang da kaba ryntih .
Hapoh ka kamra shet kaba don ka sink ha ka liang ba shakhmat .
Hynrei u myntri rangbah um shym la duh mynsiem .
YOYO : U la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka la don lypa katto katne ki khubor ba kawei ka kompeni heh ka dang ïakren bad ka BAKE na ka bynta ban kyrshan ïa ka Bloggers Expo kaba nyngkong eh .
Ym lah ban leh ei ei da kum kane ka pisa kaba rit .
" " " U Halutz u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Myntri Rangbahduh ka ri Ehud Olmert , kaba katkum ka Israel Army Radio ka ong " " " " Na ka bynta jong nga ka jingmut jong ka jingkitkhlieh ka long baroh " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka sngi pyllaitluid ia ka Goa nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki briew jong ka Goa .
Ka bamsap ka nang kiew haba ianujor bad ka sorkar kaba la dep .
Ka jingbam jong uwei ka long katkum ka jingkdang , ki lad ki lynti kiba don ban thied ia ki mar bam bad ka bynta jong ka imlang sahlang .
Haba ngam don hangne ​​phin leit native marwei bad u Kuttan ?
Ka lain um jakhlia ruh ka la tuid sha surok .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw shiteng miet , ka rong saw rong saw , ka rong saw rong saw .
Ka seng Hindu ka la maham ba kin pynpra ia ki jingkhang jong ki temple bad kiwei kiwei ki jaka niam lada ym plie kloi ia ki khyrdop sha ki paidbah .
Ka jingbun ki briew kiba sniew ka nang kiew bad ka jingjot jong ki kan sa long shen . U Blei un ym shah ia ki nongleh bymman junom .
Ngim tip ia ka sngi ne ka por .
Bad nangta ka la jia kaba pher .
Kumta , ki jait mar bapher bapher kiba ki shna bad ki trei ruh bad ki nongtrei kti ha ki briew kiba shna kti .
Yn wanrah ia ka ain ha ka dorbar kaba mynta jong ka iing dorbar ban pynlah ban shim ia ka bai jaka sah .
Ia kawei pa kawei ka case hap ban bishar na ka jingpeit jong ki jingshisha jong ka .
Kumta ki briew ha kine ki sngi ki leit jingleit bunsien .
Ka jong phi ka kham jem khyndiat , kumta lada phi kwah ban pyrshang . . .
Ia ka panel yn pynkhreh da ka kynhun sumar ba ha khlieh duh jong ka Centre ne ka Jylla .
Hynrei hato kane ka long ka lad thied kaba bha ?
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka eksamin ha Civil Hospital ba don ha katei ka thaiñ .
U Shah u la ong ba namar ka jingshah thombor ha ki lehnoh Bodo , palat 4 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki khyndiat phew snem ba la dep .
Ha ka jingshisha , ha ka snem 1931 , ki shakri jong U Blei ki la nang kham ïajan bad U Jehobah da kaba pdiang ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kali ka la iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat bad ka la sangeh .
Ki shipai India ki la rakhe ia ka sngi ba 260th Corps Day jong ka Army Service Corps ha ka sngi thohdieng 08 December 2020 .
La phah katto katne ki jingujor sha u ophisar jong ki nongtrei hynrei ym shym la leh ei ei da ki .
Ka jingiatreilang jong ki nongthoh ka long kaba kongsan bha .
Nalor kata , ka Baibl ka pynpaw : Ka kyrteng jong ki Blei , ka mariang bad ki jinglong kiba phylla .
“ Kumba long ma u , ngi ruh ngim dei ban shongthait haduh ba ngin da pyndep ia kata ka jingkwah ,” “ u Adityanath u la ong .”
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Une u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh .
Ki don bun ki rukom leh yoga , bun jait ki asana ban pynkiew ia ka bor met .
Ym don ki jingbthei lum bad ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba rit bad kiba duna bha .
U don hapoh ka jingshah set kut ha la iing ha Mumbai .
Ka jingïalehkai kaba heh tam jong u ka long 63 khlem out pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha ka 13 tarik Naitung 2017 .
U Justice Shah u la ong ba bun ki koidi kim tip ia ka kyrdan jong ki mukotduma bad kumjuh ruh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
Ka jinglong jong ki nongthied ka pynkylla ia ka rukom pynmih mar .
Ki jingthung ha ka por tlang ki kynthup ia u khaw , u jwari bad u bajri .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , une u khniang jingpang u la saphriang sha ki 70 tylli ki ri .
Ynda nga la iap kam don jingmut shuh .
Ka novel ka dei kawei na ki novel ba nyngkong eh jong ka kamra ba la khang .
Kane ka seng ka la thaw ia ka longiing lyngba ki nongkyrshan jong ka kiba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynpra ia ki pud ki sam jong ka ri ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka kolshor jong ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
U la pan ban thaw ia ka komiti da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba donkam ban shim ban iada na kum kine ki jingjia hadien habud .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ka na katei ka iew bad la rah ia ka sha Habiganj Sadar Hospital .
Da ka jingsngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka paralok jong nga bad ka myntri barim jong ka kam bar ri ka Ri India ka Sushma Swaraj , u Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo u la ong .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah bad ia kaei kaba ngam kwah .
U donkam ia ka por ban shongthait .
U Muhammad Habib Zahir , u Lt Colonel ba la shongthait jong ki shipai Pakistan u la jah rngai na Lumbini hajan khappud ka Nepal bad ka India bad mynta la suba ba u don ha kti jong ka India .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thymmai jong ka China , u la bynrap .
Pynban , ka Congress ka la iohi ia lade ba ka la hiar sha tang 44 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka la kham eh ia ki shynrang ha ka dulir ban jubab ia ka jingshisha lehse namar ki jingdawa kiba jur jong ka kam pyrthei jong ki .
Mumbai : U Amitabh Bachchan u don ha Jodhpur , uba ring phlim na ka bynta ka Thugs Of Hindostan bad u sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka miet hangtei .
Lada ong kumta , ka long kaba tyngshop bha na ka liang ka China ban leit sha ka jingïalehkai .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingkylla , baroh ki pyrthei ki shah pynjot .
U nongpyniaid ia ka jaka sumar ba ju lum , kit , sumar bad pynkhuid da ka science ia ki jaboh jabaiñ .
Ia ka jingduk ym lah ban thew tang da ka pisa .
Kiba la mih na ki jaka sumar hadien ba ki la ioh ia ka jingsumar ki long 163 ngut .
Ki jingma kiba mih na ka jingbam palat ki lah ban kynthup ia ka jingpang shini , jingpang cancer , bad jingpang dohnud .
" U Jehobah uba sbun " " u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok . " " "
Nalor ka Mumbai , Pune bad Thane la peitngor ruh ïa ki nongleit nongwan ha Nanded , Buldhana , Nagpur , Wardha , Sangli , Ahmednagar , Amaravati , Palghar , Jalgaon , Chandrapur bad Satara .
" Ka Heard ka la don bynta ha ki saw tylli ki phlim ba la pynmih ha u snem 2015 , kaba la pynlong ia u James Mottram jong ka kot khubor jong ka ri Bilat The Independent ban khot ia ka kum ka " " " snem ba don um " " ha ka jingim jong ka . "
Ka jingpynlait ia ka jingshakri marwei marwei ia ka jingpynbna sha ki nongshah mudui ha ki jingujor kiba dang sahteng pyrshah ia ki hukum ne ki hukum ba la pynmih da ki Nongbishar ba la nang la stad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki kynthup ïa ka jingpynduh noh ïa ka kyndon 370 , ka jingtei ïa ka tempi Ram , ki jingeh jong ki Bodo bad ka jingpynduh noh ïa ka Triple Talaq .
" 18 Ka Sarah na Kenya ka iathuh ia kane ka jingjia : " " Nga la duwai shaphang kawei ka samla pule kaba nga sngew ba kam sngewnguh ia ka jingpule Baibl jong ka ."
" " " Hato phi la ju iohi ia ka team kaba kum kane ? "
Ka histori kaba jrong jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ka Jingkren : Ka Jingpynlong ia ka Jingpyndonkam ia ka Jingthoh Bakhuid p .
Haduh mynta ym pat pyndonkam ia ka ktien Urdu ha ka kyrdan ba thikna .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka nongiakhih ka Trupti Desai jong ka Bhumata Brigade bad kiwei kiwei ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit ha bar jong ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrashekara Rao mynta ka step .
Ia ki komiti ba la jied la thung ha ka rukom ba la buh kyrpang ban iadei bad ki bill ba la tyrwa .
Ha kajuh ka por ki jingbthei bom ki la pyniap ia 20 ngut ki briew ha kawei ka cafe ha ka nongbah Muqdadiyah kaba don shatei lam mihngi jong ka Baghdad , la iathuh ki ophisar pahara .
" " " Ka jingsngewthuh shaphang ka sain hima sima ka long kaba heh bha hangne ​​."
Ka la kylla long ka kmie ha ka rta kaba 13 snem ia kawei ka khun kynthei .
La pynwandur katto katne ki seng ban nang ban shim dur .
Ka jingpynkylla dur ia ka khmat briew . choroid la pyni ha ka rong saw .
ban iaid ka jingjngai kaba 26 . 2 mail 26 . 2
Kumta ka la long kaba eh shisha namar ka jingialehkai ka long kaba thymmai bad ka ri ka long kaba thymmai .
Nga la don ka jingsngew ba ngin sa shem ia u .
Ym pat don ka jingpynthikna lano yn pynmih ia ka app .
Kum u kpa kaei ka jingai jingmut jong phi ia kiwei pat ki kmie ki kpa , kumno kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun ?
Hynrei ngi ha ki kot khubor ngim pynbna ia kine ki jingshisha .
Wat ai ba un niah kali stet than !
Katba ka Samajwadi Party ka la pynkylla ia u kyrtong jong ka na Varanasi Lok Sabbha konstitwensi .
To ngin peit ia kawei pat ka liang .
Ka seng jong ki nongiasaid ain ha Anandapur
U don arngut ki khun shynrang u Rajesh Kalyanaraman bad kawei ka khun kynthei ka Radhika .
Ki seng parabangeit ki pdiang tang ia ki shynrang ha ka seng .
Ngim don pisa .
Naduh uwei haduh san ngut ki khynnah kynthei ki iap ha ka jingiap kaba kham heh da 50 percent ban ia ki khynnah shynrang , ha baroh kawei ka ri India .
Kaba ar phi dei ban pyntip ialade kumno ka ain ka treikam .
U la leh da kaba siew tulop ia ka . ka dei ban pyni ia ka ha kiwei pat ki rukom .
U don kaei kaei kaba nga .
Don kiba shim ia ka jingsdang jong ka rud duriaw Atlantic .
Ka jingpyni kaba phylla ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka kali kan ai ruh ia ka jingpyniasoh kaba stad bad ka jingsuk ryngkat bad ki jingdonkam ba kham bha jong ka jingshngain .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iatylli ban iakhun pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ka BJP .
Katba ki samla pule ki la sngew lyngngoh hadien katei ka jingjia .
Ka jingtreikam na ka bynta ka por hynriew bnai
Ha ka jaka kata ka Congress ka la tyrwa ba ka TMC kan iasoh bad ka ha ka jaka ban buh ia ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ki plan ki kynthup ia ka jingkhot khlem pud sha kano kano ka network , 3 GB ka data ha ka shisngi bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Haduh 25 percent na ka lyer jakhlia baroh kaba la pyllait ha ka pyrthei la shim noh da ki duriaw bah .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh baroh ki ophisar ba kham heh kynthup ia u Adviser Parimal Rai , u symbud kam poh iing u Anurag Agarwal , u symbud pla tyngka u Sarbjit Singh bad u Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi .
Hynrei ia ka jingai jingmut jong ka ym shym la pdiang .
Prothom Alo : Phi bad ka seng jong phi ki trei halor ki kam lehnoh .
U ong ba watla ka niam Islam ka ieng na ka bynta ka jinglong pyrthei bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka jinglong paralok jong ka juk mynta ka dei ka atiar jong ka jingpyndonkam bakla kaba pynmih ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingpang sniehdoh kaba slem bha ka ju mih na ka jingpang TB .
Hynrei ka jingthmu jong kane kam shym la long ban buh ia ki ha ka kyrdan .
Hynrei watla katta ruh , ka dang nangroi biang .
ar tylli ki langbrot kiba thiah ha ka lyngkha phlang
Ka pla jong ka kali kaba kane ka kynthei ka niah ka dei jong ka BMW kaba don ha ka kyrteng jong u kliant jong phi .
U nongialehkai ba kongsan ha ka jingsngewthuh jong ngi ka dei ka shyntur .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra la pyniap ia ki briew kiba bun katjuh .
" U coordinator u la kynnoh ba ki arngut ki samla pule ki don " " hapoh ka jingpeit jong ki pulit . " " "
Kumno lada ka jingsngew pop namar ki jingbakla jong ngi ka kyntait ban jah noh ?
Ki arngut kiba pawnam ka Genelia bad u Riteish Deshmukh ki la noh synniang T. .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud .
Ka kad liengsuiñ ka la duhnong haduh 668 hajar NOK ha u snem 1986 .
Nga kynmaw ba nga la pule ia kawei ka kot shaphang ka duriaw Torres kaba heh hapdeng ka Papua New Guinea bad ka Australia .
Kumta ka la mih ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla ha kaba u Makhdum Shah ryngkat bad ki nongbud jong u baroh lait noh tang u Khwaja Nur ki la pdiang ia ka jingiap martar .
Ka dud ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ka pynkhuid ia ka snam .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 9 tylli ki jingsiat ha ki rud duriaw Andaman bad Nicobar
Ki jingialang jong ka Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar :
Ki la khot ia ki briew jong ka Pyrthei ban iadon bynta lang bad ki .
Ka dei ka jaka pdeng ban pyniasoh lang ia ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar , ka jingsumar pang ba nyngkong bad ki rukom ai jinghikai na ka bynta ki khynnah rit , ki khynnah kynthei kiba dang samla bad ki kynthei na ki shnong kiba kham duna .
Ka la ong ba la test 5, 757 tylli ki nongmuna ha katei ka por , ha kaba 5, 701 tylli ki long negative .
Kiba la mynsaw ki long u Pushpa , u Puttamma , u Mahadeva bad uwei u khynnah .
Um shym la rung shipai na ka bynta kano kano ka liang ne ka ri ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka thma bah ba ar jong ka Spain bad ka thma bah ba ar .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka dei na Hamirpur bad u kpa tymmen jong u u don ka iing kaba heh hangta .
Ngi la ai lad ia u Rahul Gandhi bad ki seng sain pyrthei ban kren shaphang ka tnad bishar jong ngi , ka jingsngewsih jong ka .
La tip ia u shabar jong ka Afghanistan kum uwei na ki rangbah shipai ba khraw haduh kumba ha u bnai September 1994 ha kaba ki Taliban ki la sdang ban jop ia ka shnong Kandahar .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ?
Ha kiba bun ki khep , yn ai ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Ka tyllong khubor : Ka Seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India
Speaker Sir , nga aiti ia kane ka mang tyngka sha ki nongrep jong ka ri India bad nga ai khublei ia ka jingialeh ai mynsiem jong ki kaba la don lypa ha ka lynti ban ioh ia ka kyrdan kaba pawnam .
U Rohit Sharma u dang shu thaw ia ka histori da kaba thep ia ka kol kaba phra jong u ha ka jingialehkai World Cup 2019 kaba dang iaid shakhmat.
Kum kine ki briew ki lah ban ngeit shisha ba ki la iohi bad iohsngew ia ki katto katne kiei kiei bad ki lah ban iathuh ia ki jingjia jong ki kum ka jingshisha .
Ki pulit ka Metro ki la kem arngut ki nongtuh pisa
U apostol Paul u batai ha ka shithi jong u sha ki nong Rom ia kaei kaba la long ka jingmih .
Hangno ngan shem ia kane ka pisa ?
4 Ka jingieit ia U Blei : Ka daw kaba kongsan tam ban pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Jehobah ka long ba ka pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 13 ngut ha kaba sa arngut ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ia kane ka komiti la khlieh da u chairman barim jong ka komishon pynmih bor ding u Anil Kakodkar .
Bad katba la khanglad ia ka kot khubor , la shah ruh ia ki seng pathai khubor kiba rim , ka Breitbart News , ka Washington Times bad ka One America News Network ban rung .
Ka jinglong nongialam jong u ia ka TKP ka la kut noh ha u snem 2001 .
" " " Nga dei u hero ha ka phlim kaba hadien ."
Watla ka ri jong ngi ka long kaba synshar paidbah hynrei ngim lah ban ong ba ki don ki sorkar kiba hok ha ka ri jong ngi .
La iathuh ba ki nongialam seng treimon sngewbha ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
