Ka leit ka wan ruh ka la shah pynthut namar ka jingïalang rally ha ki katto katne ki lynti .
U la tei ia kane namar ba um kwah ba ki nongthoh khubor kin iohi ia u ha ki jain jngi jong u .
Ka la don ruh ka jingialehkai ktien hapdeng u Sidhu bad ka Majithia .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u president ka jylla ka BJP u Chandrakant Patil bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng .
Ka Jingïaid Shaphrang sha ka Jingjop Bakhatduh !
Hynrei u la ong ruh ba u thmu ban bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka niam Islam kaba shyrkhei da kaba thaw ïa ka seng kaba thymmai .
" " " Ka " " " " " " Forum " " " " " jinghikai kaba ki nongtrei ki kam ba la bthah ia ki ban leit la shna da u Werner Erhard bad ki paralok jong u . " " "
' Ka jingkynnoh ka la rung ha ka jingmut jong u Dwarkanath .
Ngam lah ban leh kumta ?
Kumta , lada ngi peit ia ka liang kaba jylliew , namar ba kine ki 2 tylli ki don ha ka phase kaba pyrshah ki cancel ha ka liang kaba jylliew .
Hynrei u Chuks u la pyrkhat ba U Jehobah u la iarap ia u ban seng ia ka kam shna kot jong u , kumta u dei ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima bad shaniah ha ka jinglah jong U Blei ban pynbiang .
Hato ka la wan ha u briew ka por ba u la long kaei kaei kaba ym lah kynmaw ?
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha Asia ban pyniaid ia ka dorbar thaw ain .
U la long uba sniew kum ka dujok .
Kine ki arngut ki la paw bha haba ki dang ïashong dur bad u nongshna dur u Manish Malhotra.
Ki nong India kiba ap shabar jong ka kad liengsuiñ ki la pdiang sngewbha ïa u Modi da ki jingkyrhuh kiba jam ïa u Modi Modi bad u Bharat Mata Ki Jai .
Kumta to ngin ong aiu , to ngin peit kaei ka jingpynpaw jong ka jingeh .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun ryngkat shwa ban iakhlad noh ha u snem 2008 .
Ngam shym la pynlong ia ka kaba suk ia u .
Ngim shym la ailad .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia ki 23 tylli ki rel na kane ka jylla na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang sha kiwei pat ki jylla .
U Gurnam Singh u General Manager u la don lang ha kane ka sngi .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee bad u nongpyniaid jong ka AAP ruh ki la bteng ia ka jingthombor jong ki ia u PM da kaba dawa ban weng noh ia ka polisi pynduh pisa .
Ki briew ruh ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta kata .
Kaei ka daw jong ka jingkmen kaba kan long ha bneng bad ha pyrthei !
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ia ka Komiti tohkit ym lah ban niew kum ka ‘ ïingbishar na ka bynta ki jingthmu jong ka Art . 136 .
Bad kaei kaei kaba la jia ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Trivikram ?
Kumba long kiwei pat ki bynta jong ka kolshor Bangali , ka jingrwai Bangla jong ka spah snem kaba khatkhyndai ruh ka don ia ka jinglong Bangali , kaba pher bha na ka jingrwai India .
Hynrei ha ka ri kaba sngewtynnad ia ki smartphone kum ka ri India , kane ka tech ka lah ban long shen ka bai kali kaba thikna ha ki kali jong ngi .
Kumba 150 ngut ki briew ki don hapoh katei ka iing ha ka por ba ka ding ka la sdang ban bthei .
Shibu la pynmih ia ka jingpynbna ban weng kam .
Kane ka jingduh ka la kham bun ban ia kaba u German u la duh .
U Milton u la pynroi ia kajuh ka jingmut ha Ka Jinghikai Khristan .
Na ka bynta ka jingiada ia ka rud duriaw na ka bynta ka jingshong shngain jong ki lieng ri dohkha , ka jingtei ia ki jaka ri dohkha , ki Groynes , ka jingker RMS ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ngin sa leh kum kiba sngap jar .
U la iadei bad ka seng lehnoh .
U nongtied bol uba pyndonkam ia kane ka buit la khot u nongtied bol uba lait .
Kumno ka jingkylli jong ka jingsynshar ka wan ha kane ?
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ka jingpyni ia ka waitlam kaba don ar tylli ki antenna ba la shna da ka nar .
Ka jingpynlut khajna ka dei ka jingsiew ia ki jinglut kiba la buh ha ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong . Ka jingpynlut pisa ka dei kaba la pynlut ha kaba ioh ne pynbha ia ka jingtreikam jong ki mar ki mata .
" Ka dur ba bun jong ka " " kamra shet " " kaba mut ka kamra ha ka iing ne jingtei kaba don , katkum ka rukom tynrai , ka painkhana bad ka jaka sait jain " .
Balei U Jehobah U Kloi Ban Map ?
Result jong ka CBSE class 10 mynta ka sngi
Na ka bynta ka jingieit U Blei .
Ki don hok ban ioh burom .
Ka bor synshar ka la zero ha ki 35 tylli ki skul ha kaba yn phah ia ki heh na ka tnad pule puthi bad katto katne kiwei pat ki tnad .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom ! Pule bha ia ka Baibl ban iohi ba kane ka jingkyrmen ka long kaba shisha .
Hynrei ka jingpynthikna ia ka jinghiar jong ka jingdon jong ki nongtrei na ki ar tylli ki tyllong khubor ba thikna jong ka sorkar ka kdew shai ia ka jingjur jong ka jingeh ha ka kam .
U Abdul Quddus uba dang trei kum u ophisar pahara ha kawei ka kad liengsuiñ ha Canada u dei u khun nyngkong jong u Kader Khan na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ia kane lah ban sdang khlem da pynslem shuh bad ka lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingpyrshang ha baroh ki browser ba pawnam la thmu na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien .
Yn ym shah iano iano ban buh jingkhang bad khanglad ia ki briew ban pyrshang ban plie dukan ne ban leit jngoh ia ki ophis .
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba dei ban buh hakhmat eh ia ka kriket hapoh ka ri bad ia ka IPL ynda la sdang biang ia kane ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki ri , ka jingpyniakhlad ka long kaba lah , hynrei ka rukom leh ka long kaba jrong bha , kaba eh bad kaba eh .
Pynlong ia ka camp ai snam ka NSS
Ka shim por da ki snem ia kiba bun na ngi ban nang kumno ban wanrah ia kum kine ki jingkwah hapoh ka jingpyniaid .
Nga la sngewsih ha kane ka por .
Ki pulit ki la pyntip ba ka dei ka jingjia jong ka jingiap ha ka jingjia aksiden surok .
La seng ia ka Elaka Jharsuguda ha ka 1 tarik u Nailar 1994 .
Na ka bynta jong nga la nga don ne em ia ka passport nga tharai ba ka jingnoh synniang jong nga sha kane ka ri ka long baroh na shapoh .
Katba u bnai Chingam u dang sdang , ka jingkhublei jong nga ia baroh khamtam ia ki para kynthei bad shynrang Malayali jong nga .
U Mr J . R . U Thakur uba dei u heh pulit u bah Mohan Lal u DSP bad u bah A . N . U Sharma Komishiner ka Shimla Municipal Corporation .
U maw Moon uba duna bha uba la hap ha ka Pyrthei la die ha ka dor Rs 4 . 5 klur ha ka jingdie lilam
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayee ka dang long ka sur jong ki paidbah .
Haba ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la kylli ïa u shaphang katei ka pistol , u la phla ïa ka jingbakla jong u , ong u Mahbub Ali .
Ym shym la tip katno ngut la kem .
Kumta la pynbiang ia ki da ka kali pulit .
La kylli ia u Prabhas ban iathuh ia ki jingmut jong u halor ka jingkynthoh jong u Kamaal R Khans ba u aktor jong ka phlim Baahubali un dei u nongjied uba biang ban ak ia ka Bheema ha ka jaka jong u Mohanlal ha ka phlim The Mahabharata .
La ia kren ruh ia ki mat kiba ktah ia ka kamai kajih jong ki nongri dohkha .
Hadien ka jingiapoikha ka Shakti bad ka Bandookwala ryngkat ki sdang ban pyndik ia ka Padma .
Ka jingshit kaba jem haduh kaba jem ka la lynshop ia ki thain Dhaka , Rajshahi bad Khulna bad ki thain Noakhali bad Dinajpur bad ka lah ban bteng haduh lashai ka sngi .
Hynrei ki Pulit Delhi ki dang pynkhih ia ki kjat jong ki .
Ha u bnai ba la dep u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynkut noh ia ka jingkylla niam ha ka kyrteng jong ka jingieid bad ka jingshongkha .
" Bad ong , " " Kane kam dei hynrei ka jingleh jadu kaba paw shai ."
U Trump un hap ban pdiang ia ka jinglong shiliang pyrshah ia ka Pak : Haqqani .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jrong namar ka jingai jingiarap kaba kloi hynrei namar ba la thmu lypa ia ka jingshah thombor bad ym shym la pyni ia ka jingsngewsih , la pynskhem ia ka jingpynshitom .
Hapdeng ka jingkhang dam jong ka ri India , ki skul , ki kolej , bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la khang .
U rangbah na Hyderabad u shah set phatok shi jingim namar ka jingpynïap ïa ka tnga halor ka jingïakajia ïa ka bai tnga
Ka la sdang ban leh ia ka MS ha ka liang ka kam kha khun hadien ba ka la dep ia ka MBBS , hynrei kam shym la lah ban pyndep namar ba ka la rung ha ka kam model .
Hadien kane la rah ïa u sha Panchagarh Modern Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Kumjuh ruh u la ong ba ki Hotel kiba la mynjur ha India ha u snem 2013 , ki long kumba 1200 tylli kiba la kiew mynta sha ka 1800 tylli . " " "
Nga la sngewthuh ba ngi don shisha ha kaba sdang jong ka prokram hikai kaba khraw ka ban bteng haduh ka pyrthei thymmai jong U Jehobah bad shakhmat haduh shihajar snem .
Ki don sa 1 , 106 ngut kiba ioh pang coronavirus kaba pynlong ia ka jingkhein ha Delhi ban long palat 17 hajar ngut , u la ong .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai halor ka jingroi jong kano kano ka seng , u Shri Antony u la ong ba ka jingduna ki liengsuin ai jinghikai ka la long ka jingkhanglad ha ka jinghikai ia ki nongtrei liengsuin .
U la ban jur ba ka Industry ka dei ban kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkyrshan bad jingai jingiarap jong ka sorkar namar ki don ki mat kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit ha ka kyrdan ba la buh .
U Mazari u la kyntu ïa ka UNHRC bad ïa kiwei pat ki ri ka pyrthei ba kin shimkhia pyrshah ïa ki jingkynnoh ba la leh be-ijot bad pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
Lait na kane , tang kawei pat ka jingiapher kan long ka jingpynthikna ba la tyrwa ha ki model .
Ha ka khubor sngewlem sha ka Sister Prema kaba dei ka Superior General of Missionary of Charity , u President u la ong , nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala .
U Eteokles u la ialeh ban iada ia ka Thebes .
Nga la tip tang ia phi na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei : namar kata ngan pynshitom ia phi na ka bynta ki jingbymhok jong phi baroh .
Ka la don 59 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia ka khun kynthei ka Mrunmayee kaba dei ka nongak phlim bad ka nongleh phlim .
U la ialehkai tang 8 tylli ki jingialehkai IPL , bad u la kamai 179 ron ha ka jingkhein kaba 29 ron . 83 .
Kumno phin pynlong ia ka jain kaba suk kaba phylla ?
Lada ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia kine ki riti ki dustur mano ba lah ban khang ia ki ?
Iancu u kpa jong phi u khot ia phi !
Ka jingmynjur hi ka don na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri haduh 100 percent ha ka kam hotel bad ka kam jngohkai pyrthei .
Maharashtra : U Minor napdeng ki 2 ngut kiba la ïap ha ki jingïakynad paidbah ha Aurangabad bad palat 30 ngut ki la mynsaw .
Ki arngut ki la pynkut noh da kaba thep kol da kaba rah ia ka India palat ia ka 600 kol .
Dang shen nga la kylli ia u shaphang ka jingmut jong u shaphang ka kam jong nga .
Ka ai ka lad kaba biang na ka bynta kiba bun ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka koit ka khiah namar ka jingduna ki marpoh khyndew mynta .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban ioh bynta ha kaba pynitynnad ia ka pyrthei jong ngi !
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar bad dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki liang .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla na ka bynta ka BJP naduh u snem 2014 shakhmat .
U Langer u la kam ba ka jingsynshar ia ki paidbah kam dei ka kti jong ki hynrei u la kyntu ia ki nongkyrshan ba kin leh ia u Warner bad u Smith kum ki briew kiba kloi ban leh bakla .
Hynrei ka kut noh ha ka jinglehkai khlem da thmu .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Bhutan ha ka sngi riewlum jong ki
Kane ka long khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ka jingjan jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ha kaba ka jingim kan shong ha ka jingsngap jar . U Sephanaiah 2 : 3 .
Ym lah ban pynkylla : la pynkylla da kaba pyndonkam ia ka algorithm ba la shah lane ka jingheh jong u shabi .
Ka don ka jingthut kaba pura ha ka jingiadei ha ka jylla .
Kum kane ka sorkar kam kwah ban hog ia ka jingsynshar bad jingsdang
Hynrei haba phai sha ka swipe sha ka diang , kane ka nongbah ka don ha ka kyrdan kaba hynriew , hadien ka Pune , Delhi NCR , Chandigarh , Mumbai bad Ahmedabad .
Ka jingtreikam jong ka ha ka U . S . ka la pynlong ia ka teng teng ban ialeh pyrshah bad ka ain .
Ka dewbilat ka jrong ha ka Iyer .
Kine ki pack ki long 1 . 5GB ka data ha ka shisngi , kumjuh ruh ki jingkhot khlem pud hapoh ka network jong ka Reliance Jio .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpluh bad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingheh jong ka jingjulor ym shym la lah ban tip mardor .
Nga la shong ha Delhi mynshuwa .
Text jong ka jingkren jong ki PM sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat
La pyrshang da kaba thmu ban ialam bakla ia ki briew .
Ka kynhun shipai kaba 144 jong ka kynhun shipai ka dang ap ia ka jaka talasi ha thanat haba katei ka jingjia ka la jia ha ka por baje 6 baje eiei . 30 baje mynstep , ong ki heh jong ka CRPF .
Ka komiti pla tyngka jong ka tnad kam pynïaid lieng ka la mynjur ïa ka projek ban buh ïa ka jaka kit sboh kaba kyrpang bad kaba pura na ka bynta ki mar sboh ha ka kad lieng jong ka Deendayal ha Kandla .
Hynrei mano ba la long ne uba long uba bieit ?
U Paul u la sdang ia ka jingialap jong u ha Beria ha ka synagog jong ka nongbah . Kumno la pdiang ia u ?
Ka jingkhein dor jong ki mar ki mata : palat 50 lak tyngka .
Ka long shisha ka kam kaba khraw .
U Shri Sharma bad u Lt Gen Qi ki la iakren ruh halor ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
Haba u Vij u iakynduh ia ka , ka pynshai , nga mut ban ong ba dei ka sorkar kaba ai laisen ban die kyiad .
Katba kawei pat ka elekshon president jong ka US ka dang wan .
Ka jingpynbna kaba la ap khmih lynti ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka skul rit ka neh haduh 5 snem .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrshah ia ki kam " " " " ha ki social media " " " " kiba thmu ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla . " " " "
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah kam shym la kylla haduh T.72 . 86 shi litar katba ia ka dor jong ka diesel la pynduna na ka T.66 . 60 haduh 66 tyngka . 49 .
Ka Jingtohkit Ka Myanmar , Ka Jingtohkit Ka Myanmar
Ka bor synshar jong ka Dinajpur ka lah ban pyniadei ia ka kam .
Kumba ka long mynta kane ka hospital ka ai jingmut kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki kmie bad ki khun , ka jingsumar ia ki bniat , ki ENT , ki bniat bad ki khmat .
Namar kane , kane ka jingbatai ruh ka lah ban long kaba dei .
Ki lah ban long wat ki paralok jong U Blei kumba u Abraham u la leh .
Hato don napdeng kine ki jingrwai kiba don ha ka list jong phi ?
To ai ba ka nuksa shlur jong u Abram kan pynshlur ia ngi baroh ban sngew sarong ban long ki shakri jong U Jehobah !
Ia kine ki suba la pyllait jamin noh .
Ngi don ka kynhun kaba kham heh ha kane ka kynti .
Ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba ki khun jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki iakynduh ?
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban trei ia ki rukom treikam bad ban pynmih ia ka jingpynbna kaba donkam ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​.
Yn nym shah ia ki nong Syria kiba phet thma ha Israel : Netanyahu
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule geology .
3 Ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei
Dei da ka jingbthah jong u ba u leit sha Pakistan .
Wat hapdeng kane , la thung ia u kum u kapten jong ka Test ha ka snem 191011 na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
U Arjun Kapoor u la iateh lok ?
Ka jinglap ka pyni ba kine ki samla kynthei kiba la san ki kham sngew bym sngewhun ia ka met jong ki , la ong ka Jennifer Mills , ka nonghikai ba iatreilang ha York .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na kumba 730 tylli ki longiing ki nongwad bniah ki la pule ia ka jingktah jong ka jingkhuslai jong ki kmie ki kpa bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngewsih ha ki khun jong ki .
Dang shen ka LIC ka la thung ruh ia ka Paytm ban pyniaid ia ki jingsiew digital jong ka kaba ailad ia ki nongbat policy jong ka LIC ban kham suk ban siew ia ka bai lutksan jong ki .
Kumta bun kiei kiei ki iapher ha kata ka bynta .
Ka jingkhia jong kawei ka boll ka long san gram .
Ka iingbishar jong ka San Francisco ka la pynlong ia ka jingbishar bniah halor kane ka mukotduma ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Dravid dang shen u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki sla ki kham heh shibun ha kane ka kyrdan bad ka jingim jong ki khniang ka long kaba bun .
Kano kano ka rai kaba ngi shim ngi leh na ka bynta baroh .
Ki nongïoh khusnam ki dei kiba trei ha ki kam paidbah jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla bad ki kam shimet kiba don 500 ngut ne palat ki nongtrei .
Hato nga kren shaphang ka jingsngewhun kaba nga ioh na kaba trei shitom na ka bynta kiwei pat ?
Ia kane ka skhim lah ban ioh da :
Ka don ka iing jingialang kaba mynta , ki kamra klas , ka library , ka jaka bam , bad ka jaka iakynduh .
Haba kren shaphang kane ka kabu ka Kavita ka la ong , nga sngew sarong ban long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka lympung WWEs kaba nyngkong eh jong ki kynthei .
Kiei kiei kim pher ha ka BJP .
Ka Saddle Peak , ka jaka kaba jrong tam ha kane ka lum ka don kumba 10 km shaphang shathie .
U la shah kem ha ki pulit katto katne sngi mynshwa na ka jaka ieng rel ha ka sor Dasuya .
Ka sngi kaba sniew ia ka BCCI .
Ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka ba jrong ki long kiba pawnam ha ki por lyiur kiba khriat , bad kane ka dei ka aiom khriat ha Addis Ababa .
U Jakhar u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan kiba la plie ïa kane ka kordor .
U president barim ka BCCI u Shashank Manohar u la buh jingkylli ia ka rai jong ki Board ban pynjlan ia ka AGM da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka seng kriket .
U la ong ba ha China 47 percent na ka jingwan ki mar bad ki nongleit nongwan ki dei lyngba ki lynti um .
Kane ka jingpluh ka dei namar ka jingthut ka bording .
U Capt Amarinder Singh u nongïalam ba hakhmat ka Congress ha Lok Sabha u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka jingpynmih ia ka jingdawa ha iew na ka bynta ban pynkiew ia ka jingdie ia ki mar .
Nga ioh jinghikai shibun na ki jingai jingmut bad ki jingujor jong ki .
La bthah ia ki bank ban pynkiew ia ka jingai ram sha ki kam rit sha ka 25 percent na ka 20 percent .
Ka dor ka la pynduna sha ka 8 . 35 na ka shispah na ka 8 . 60 na ka shispah .
Ia ka khusnam jong u myntri rangbah ka jylla la ai sha ki nongniah kali ban pynshlur ia ka jingniah kali khlem jingjia aksiden .
" Kawei ka kaiphod ka ong ba " " ha kano kano ka jaka naduh 25 percent haduh 50 percent ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki ngeit ha ki ksuid , bad ki ksuid ki paw bha ha ki kot jong kiba bun ki kolshor . " " "
Ka jingialehkai jong ka US Open tennis.
Ka jingleit jngoh jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasinas sha India , ka shim ia ka jingmut kaba khraw .
U la hikai ruh ha Banaras Hindu University bad u la long u nongpyniaid jong ka Gujarat Vidyapeeth ba la seng da u Mahatma Gandhi .
Namar ki jingpyndonkam ba la don lypa bad ka jingdonkam ia ka bor ding na ka bynta ki jingshakri telecom , ka don ka jingduna jong ka bor ding ha ki katto katne ki frequency band .
Ia kiwei pat ki nuksa jong ki jingdro jong ka Hitotsuyama lah ban iohi ha kane ka video jong ka jylla na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka sha America : Kumjuh ruh ha ka website jong u nongdro : Ka dur na ka website jong u Chie Hitotsuyama .
U pynsangeh ia uwei u briew uba phong ia ka jain rong saw kaba jrong bad ka tie kaba saw ban kylli ia u ia ka lynti ban leit sha ka lobby .
Ngam tip kumno kine baroh ki la jia .
Ki lah ban shu email sha lade ne buh online ban lait na ki jingwad bniah jong ki nongkhaïi .
Ki khynnah ba duna dkhot met ki la pyni ruh ia ki prokram kolshor kiba itynnad ha kane ka sngi .
" Ngam tip ," " ka la ong .”
Peit ia ki katto katne na ki harum .
Kiwei pat ki phra ngut ki dei kiba la pyllait da ka ïingbishar , u Mohit Bhojwani , ka Monica Agrawal , u Pankaj Deora , u Ajay Diwan bad ka Neha Diwan .
Katba ki nongpyndonkam shimet ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri email jong u nongpynbiang wireless khlem da donkam ban buh hi dalade ia ka BES , ki seng kiba don bun ki nongpyndonkam ki ju pyniaid ia ka BES ha la ka jong ka network .
La pyni ruh ia ka Pam ba ka kren Swedish teng teng .
Nga sngewkmen ba ka Russia ka la tyrwa ban shna pura ha India ia kawei na ki liengsuin ba tbit tam jong ka .
U nongmihkhmat jong u Gavit u la aiti ia ka jingthoh sha ki heh elekshon ha Palghar , da kaba pan ban pynjlan ia ka por thep vote namar ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ioh Commander Thymmai Ka ITBP Ha Ladakh
U Hon ble President u la iathuh ia ngi kumno ngin iaid sha ka jinglong kaba mynta .
Haba phi long marwei , phi don tang ka jingkitkhlieh ia lade .
Ka Japan ka kiew ha ka kali
Ka jingshah siat ki pulit ha Mangaluru : U Commissioner napdeng ki 176 ngut ki pulit ba la shah khot da ka kynhun tohkit
U Sudha Narayana Murthy . . . U nongialam jong ka seng Infosys .
Karnataka : Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Legislative Council , la pynsah ia arngut ki lehnoh .
Ha phi , hato u dei u aktor nyngkong ne u nongseng kam seng jam ?
U CI jong ka Balussery u Jeevan George , ki SI Prajeesh , u Madhu Moothedath , u Rajeev Babu , ki ophisar pulit paidbah u Suresh Babu bad u Prithviraj ki long shi bynta na ka kynhun tohkit kaba la kem ia une u nongleh kam sniew .
Ka Dabang Delhi bad ka Bengal Warriors kin ïakhun ha ka phainal jong ka Pro Kabaddi League Season Seven hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai semifinal hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Da ka jingshah pynphaidien ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ki jinglong jingman ha ka Congress ki la jan kylla .
Ki don ruh ha Shahbag katto katne ki iing bah ba la tei da ka longiing Dhaka Nawab ha ka spah snem kaba 19 .
U Perry u la peit ia u lum Fuji na ka tnum jong ka lieng bah jong u , ka Susquehanna .
Ia ka Devika la hikai ban thoh da ki kti da u kpa jong ka u Sajeevan bad ka kmie jong ka ka Sujitha .
" " " Ka kynhun ka la iaishah ia nga , baroh ha Australia bad katto katne ngut ki briew kiba artatien ia nga ruh kumta khublei ia ki ruh kumjuh ." " "
Ha ka jingiakhun kaba lai , ka Haryana ka la pynliem ia ka Karnataka ha ka jingialehkai kaba iajan bha da ar kol la kawei .
Ia ka korporashon la pyniaid da ka kynhun ba la jied , kaba la khlieh da u mayor .
Ki Khristan ki donkam ia ka jinglong kaba pyrkhat bad kaba iadei dur . Lada ym lah ban tehlakam , ka jingkwah ban ioh jingithuh ka lah ban long kaba ma ha ka jinglong mynsiem .
U Prof Kishore Vasvani ha ka jingkren ba kongsan jong u u la ong ba ka audio bad video medium ka long kaba donkam eh na ka bynta kano kano ka ktien ha kane ka juk science bad technology ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka .
Baroh arngut ka Ella bad nga ngi la don hangta , kumjuh ruh ki agent jong ka KGB bad u paidbah uba heh .
" " " Donkam ia ka jingbun paid ba pura , ka jingialang bad ka jingthep vote ." " "
Ka England ka la beh ia ka thong da kaba duh tang kawei ka wiket ha ka 22 . 5 tylli ki ober .
Khublei ia ki por kiba bha !
Ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ia ka airtime na ka bynta ki jingpynbna ha ki Community Radio sha ka 12 minit na ka 7 minit ha ka shi kynta : Javadekar
Ki la thaw ia ki dkhot met kiba kyrpang ban bat ia ka Iyer jong ka suinbneng bad ban kit ia kane ka jingpynbiang ha ka met jong ki wat hapoh um .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkyrmen jong ka Paradais ha ka pyrthei kam dei ka jingphohsniew hynrei ka long kaba shisha ?
Pule : U PM Modi bad u Donald Trump ki kular ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dei ka tempi maw bad ka buh ia ka dur jong u Hayagriva Madhava .
Secretary ka tnat treikam bad thung kam .
Hynrei kata ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Ka America ka la sngewsih ia ka Priyanka ?
Ha Delhi, ka ksiar jong ka 99. 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la kiew da 555 tyngka kawei sha ka T.32, 030 bad T.31,880 na ka bynta 10 gram .
na ka bynta kane ka jingmynjur jong ka iing dorbar ka long kaba donkam
U symbut myntri rangbah ka Bihar u Tejashwi Yadav u la kyntait ban iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam bamsap .
Kumta kumno kin iakhun elekshon pyrshah ia ka BJP ?
Ngam leit ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei , ki khubor ki la shim ia ka jingkren jong ka mynta ka sngi .
Ki la kyrpad ia nga ban khlieh ia ka komiti kaba thymmai .
U Narendra Modi bad ka Sheila Dikshit .
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la bthah ia ka tnad pule puthi jong ka jylla ban pynkhreh ia ki kyndon ban plie biang ia ki skul bad ki kolej ha ka jylla .
Kane ka dei ka jinglong kaba pawnam ha kylleng ka ri .
Ki nongpyniaid bill ki shna ia ki bill da kaba shong ha ka ophis khlem da leit jngoh ia ka jaka .
" " " Kane ka jingiadei " " ong u Modi " " " " kan nang skhem ha New India " " .
Ha katei ka jingialang la iashim bynta u secretary ka tnad ka koit ka khiah u Nitesh Jha bad u secretary ba bynrap u Pankaj Pandey bad kiwei ki heh ophisar jong katei ka tnad .
Ka jingujor pynkhihwin ka la mudui da u nongiasaid ain pyrshah ia ka ha ka iingbishar majistor ha ka district jong ka Karnatakas Kodagu .
" Hadien katto katne por ka la kylla boring ." " "
Hynrei namar ba ka sniehdoh ka hap ban pynjlan bha , ki don ki jingtwa bad ki jingpang kiba ju rung .
Kane ka hukum kan treikam hadien ka jingmynjur jong u President .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long kine harum :
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingkit liengsuiñ hapoh ka ri naduh ka 24 tarik u Risaw , shisngi shwa ba kan treikam ka jingkhang dam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Sngewsih ba nga tharai ba ka rukom treikam jong ki TNAs ia kane kam shym la kylla haduh katta katta .
Nga sngewnguh ia ka jingsngewthuh bad jingkyrshan jong ki .
Ka jingjia haneng ka pyni bha ia kaei kaba jia ha ka pyrthei jong ngi .
Peit ia ka bor jong kiba duk .
Nga don ka kopi hangne ​​hangno hangno .
La pyndonkam ia ki kum ki dawai naduh la kumno kumno ka por jong ki Grik hyndai .
U Rajeev Goyal yn thung ia u kum u CFO jong ka AFS .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ka jingmih pathar jong ki kot eksamin jong ka CBSE , ha kaba lai ngut ki briew ki la shah kem ha ka Delhi Polices Crime Branch .
Ka jingpynphai ia ka pisa .
Ka sut ka la hiar bad kan dang hiar .
Ki jhur , ki soh , ki sohjew , ki dohkha lah ban shalan na Goa .
Ynda ki la tip shaphang kata , ki la sngew lyngngoh .
Ka jingshongkha ha ri India la shim ba ka dei ka jingiadei kaba kyntang hapdeng ar tylli ki mynsiem .
Ia ka nuksa jong u shini la shim na kawei ka hotel ha u snem 1988 bad ia ka kaiphod jong ki nongpeit bniah ia ki jingbam la ai hadien 15 bnai .
U kpa bad ka kmie jong phi kin sngewbha bad kata kaba la kha ia phi kan sngewbha .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingplie paidbah ia ka seng sain pyrthei u Kamal Haasan
Kane ka kham sniew ban ia kaba ngi la mutdur mynshuwa .
Mynta u dang bunkam ban ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Nga la pyrshang ia ki tnga jong ka bunsien .
Nalor kine ki kot kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingthoh niam , u Maimonides u la thoh da ka bor ha ka liang ka jingsumar bad ka jingstad bneng .
Ha ka jingsngewlehrain jong ki , ki mishoneri ki la kyntu ia ki nong-Afrika jong ki kiba la kylla niam ban shim ia ka liang . Katto katne ki mishoneri ki la ialam wat ia ki shipai Africa sha ka thma .
Peit ia ka histori jong kane ka kot .
Ngam ju shem ia ki nongsngap ha kaba ki briew ki lah ban leit phai biang sha jngai khlem kata ka jingshem .
Ia kine ki jingialehkai ha ka por lyiur la ju pynlong ha ki jaka pule jong ki kolej .
Ka jingbthei kam shym la pynjulor than .
Kiei ki fund kamai ha ri India ?
Ha ka pisa kaba dang sah kaba long T. 20 ,000 , kane ka pynkylla sha ka T. 400 .
" " " Ki khynnah kynthei kiba itynnad ki don ha man la ki jaka " .
Ym don kaei kaei kaba iaid ha ka jylla khlem ki bribe .
U principal jong ka skul bad ka iing ka sem jong u ruh kim shym la lap ha iing , la iathuh ki pulit .
Mynshwa la bat da u riew pawkhmat jong ka BJP u LK Advani , ka shuki ha Gandhinagar ka dei kawei na ki shuki kaba lah ban ioh pisa bha na ka bynta ka BJP .
Hynrei kam dei ka jingiathuhkhana jong ka jingialehkai .
Napdeng kiba la wan sha katei ka jingbam janmiet ki long u S . S . U Rajamouli, u Sukumar, u Koratala Siva, u Sandeep Reddy Vanga, u Nag Ashwin, u Harish Shankar, u Anil Ravipudi bad u Krish.
Ka ICCs ka la pyni ia ki jingpeit bniah jong ka ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki surgeon ki lah ban pynkylla ia ki dohnud bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Pynrem u Prashant Kishor ïa ki nongïalam ka Congress halor ka jingbym don jong ki ha ki jingïakhih pyrshah ïa ka CAA
Ha ka jingkren plie jong u u Chaudhary Birender Singh u la ong ba kine ki 3 snem ba la dep ki long kiba tynjuh bha na ka bynta ka kam shna nar .
Kum kine ki jingsngew kin long kiei kiei kiba la dep .
Ha ka jaka kata , ki la tyrwa ia ki jait mar baroh ha ka dor kaba hok . Arngut ki nongsdang ki la thoh ia ki 64 jait ki tiar ba la ai ha ki da ki briew kiba sngewtynnad .
Kaei kaba don ha ka jaka kaba heh tam .
Lada uwei na kine ki briew u la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit tang shu iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , la ong u nongtohkit , ka jingim jong ka ka lah ban lait im .
da ki spah tylli ki ïing ki la shah rong ha ka um bad da ki hajar ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem namar u slap uba jur bad ka jingshlei um jong ki wah hindri bad wah tungabadra ha ka 2 tarik u Lber 2009 .
U Dileep u la shong lyngngoh katto katne por , nangta u la ong da ka jingkyndit , Kaei kaba la jia ?
Bthah ka HC ia ka CBI ban tohkit ia ka kam pyniap Shukoor
Ha ki poim jong u u la pyni ia ki phang kiba rim kum ki bynta ba phylla bad ki bynta ba iadei bad ka niam jong kito ki jaka ba u la leit jngoh .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka battery kaba heh bha kaba 5 bad 300mAh .
Virat Kohli , Murali Vijay centuries buh ia ka India ha khlieh duh vs Sri Lanka ha Kotla .
75 ngut ki khynnah kiba duk ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Te, nga dei u pulit na shaneng Brainerd, uba tohkit ia ki katto katne ki jingleh bymman.
U nongïalam ka Save the Children u Ishtiaq Mannan u la ong ba kam don ka lad ban sngewhun watla ki nong Bangladesh ki la jop ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met .
Ki la shem ia ka lyngkhot lyngkhai kaba thylli bad kaba pyllun .
Kawei pa kawei ka bus ka don ka jinglah ban shong 32 ngut ki nongleit nongwan .
Ki tnad tohkit ki ngeit ba ia katei ka iing la thied da ka pisa ba la phah na UAE , lyngba ki lad hawala , ban pynlong ia ki kam lehnoh ha India .
Ki wah bah Lohalia , Rajaganj bad Burishwar .
182 U Nongsynshar bad u Nongsynshar jong ka Dorbar Thaw Ain .
U president ka BJP u J . P . U Nadda u la thoh ha ka twitter halor ka jingjop jong ki seng bad bynrap ba kane ka pyni ia ka jingngeit kaba ki nongthep vote ki la pyni ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali kin shah kem suk ha ki CCTV .
Ka prokram ka lah ban long ha ka madan ialehkai ba shapoh ïing .
Ka Italy ka dang pyrkhat ruh ban phah ia ka kynhun hikai shipai kaba rit .
Ka Apurba bad ka Audity ki don uwei u khun uba kyrteng u Zayyan Faruq Ayyash bad baroh arngut u kpa bad u khun ki don lang ha kajuh ka sngi kha .
Ki dawai Bangladesh , ki jain ba la shna lypa bad ki jingshna rnong la ithuh kum ki mar kiba lah ban mih ha ka iew ka hat jong ka Sudan .
La pyniadei bad ka mishon um dih nongkyndong ban pynbiang um .
U la kyrpad ia ki heh jong ka bor synshar jong u ban trei ia kane .
" Ka Paolini ka la pynlong ia ka Saphira ka " " paralok babha tam kaba uno uno u lah ban don : kaba iaineh , kaba sngewtynnad , kaba shlur , kaba stad bad kaba donburom . "
Ki nongiasaid ain jong ka kynhun kin ai ka jingkular da ka jingthoh ba kin kohnguh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka Skhim ynda la aiti ia ka mukotduma hapoh ka Skhim .
Hynrei ka system kam shym la long kaba kyrshan .
Em . U Jehobah u la kheiñ kor shisha ïa ka mynsiem kaba rit mynsiem bad kaba mon sngewbha kaba don ha lyndet jong kum kine ki jingainguh .
Mynta phin sa pynmih ia ka jingbitar jong phi halor ka jingbam miet ?
Phi lah ban pyrkhat tang khyndiat , lada phi don , shaphang ka jingiap .
Ka la long kawei na ki sngi ba nyngkong jong ka thma .
Kum kane ka jingïapher jong ka jingwan thep vote ruh kam long kaba lah ban ngeit .
Kane ka jingpynlait kan treikam ruh ia kito kiba la dep ban siew ia ka ram jong ki ha une u snem .
Ka jingduna jong ka pisa mynta ka la long kaba heh bha .
Ka jingialeh ka la tuid sha ki iingbishar .
Ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba ki nongkhaii Marwari ki thied ia ki tiar siat na ki shipai America , kiba la pyndonkam hadien ha ka por ba don ka jingiakhih .
Ngam shim ia ka burom na ka bynta kata hi .
Ka don ha ka jylla Almora jong ka Uttarakhand , ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U pyrkhat ia kane tang em ?
Da kaba phong da ka jain khaki kum u nongtrei u ju leit jingleit ban ai jingkren ha ki briew bad u shim ia ka dohnud jong ki .
Nga tip ia ki para marjan jong nga baroh .
Kim shym la ai jingtip shuh kumno ki la poi sha kata ka jingkut jingmut .
Ka India ka la kyntait hok ia katei ka jingleh bad ka la pynkynmaw ba ka dei ka jaka jong ka India ha ka jingbteng jong ka jingshah knieh beain jong ki Pakistan .
U president ba dang shu jied thymmai jong ka Ukraine u Petro Poroshenko u la shah pynsmai ha ka shuki .
Uwei um duna ka jingdonkam ban ia uwei pat .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dang lait im , la iathuh ki pulit .
Ki jingai burom jong nga ia u ha ka sngi kha jong u .
Hadien katto katne snem ki la pynkylla noh ia kane ka clinic sha ka eye hospital .
Ka TMC ka la ioh ruh ia ki seat ha Panskura bad Haldia ha East Midnapore district , Nalhati ha Birbhum , Buniyadpur ha South Dinajpur bad ha Dhupguri ha Jalpaiguri .
Ki jingjynjar jong ki briew ha ka por Ramadan ki la palat ia ki pud baroh .
Ki twitter , ki facebook bad ki youtube ki long kiba la filter .
Nga dang pyrkhat ban aiti noh .
Hynrei ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka la pyniadei ia lade bad ka niam Gandhi bad ka la shim ia ka jingialeh kaba suk ha ka jaka jong ka thma kynhun .
U nongtuh u buhrieh hapoh kali hadien ba u la lute ia ka iing , la kem ia u .
U Rana u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hynrei ym don ba batai balei .
Ka Asia Cup 2018 : U Wasim Akram u kwah ba ka Pakistan kan ' sdang thymmai ' pyrshah ia ka India .
Hynrei hangne ​​ki jingeh ki lah ban mih .
Kine ki daw ki pynlong ia ka Myanmar kaba kham kongsan ia ki ban ia ka jingiadei jong ki bad ka Bangladesh .
Haba la khie ka thma jong ki nongrep bad ki hima ki la shah pynsleh da ka snam , la pan na u Luther ia ka jingbishar jong u halor ka jingkhihwin .
Ai ia u jhur ha ka Maa Durga , ka jingiadei kan kham bha bad baroh .
Arngut ki briew kiba iaid lyngba kawei ka lyngkha katba ka liengsuin ka hiar .
Ka 103 kol jong u na ki 94 tylli ki bol ka don 14 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka lum ia ki jingtip na kawei ka tnad bad jied ia ki kam kiba donkam na ka bynta ka jinghikai .
Ha ka phlim ' 2 States ' la pyni ia ka aktres Alia Bhatt kaba ialeh pyrshah ia u Arjun Kapoor .
Ki jingbam ba la shet ha ka pan ha ka counter bad ki jingbam ba la shet ha ka pan ha ka stove .
" " " Na ka bynta kane la pynpaw ia U Khun U Blei ban pynjot noh ia ki jingleh jong u Soitan " " " .
U khynnah napdeng ki 5 ngut kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka la shakri ruh kum ka CEO jong ka Sorkar Aragon kaba shaniah ha ka jingsumar .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongsumar ha Prague ha ka ri Czech ha u bnai Risaw 2005 , u Dr .
Ha ki snem 1700 ki la don ki mat kiba iadei bad ka hok ha ri Bilat .
Katkum ka kaiphod jong ka CGTN , ki riew shemphang jong ka China kin iarap ia ki riew shemphang jong ka WHO bad kin jubab ia man la ka jingkylli jong ki .
U Madhubalan u ong ba u la jied ia ka rep ka riang namar ba ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don ka skhim ban ai jingmynjur ia ki projek hotel na ka jingpeit ia kane ka jinglong kaba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Dei hadien ba ngi la sangeh ban bam ja miet , ba ki surok ki la sdang ban kylla .
Nga hi ngam long uba kyrpang .
Ia ka jingktah kaba iaid la bud da ka jingpynkylla stet ia kane ka rukom treikam .
Ngi la duh noh khlem ma ka .
Haba slap la lap ba ki nala um bad ki nala um ki khang , kaba pynlong ia ki surok ban shlei um .
Na kane , ym don lad ban lait .
Hadien kata , ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la aiti ia u sha ki pulit .
Ki seng kolshor Library 1 , klob 1 , jaka hikai jingrwai 1 , seng kolshor 3 , seng kynthei 2 , jaka iakynduh 1 , madan ialehkai 2 .
Ka jingktah ha ka pyrthei jong kane ka jingkit jingshit kan ym long kaba lah ban sngewthuh .
U Yakovlev , u Chernyaev bad u Shevardnadze ki la iasoh bad u Gorbachev ban iarap ia u ban thoh ia ka jingkren iehnoh kam .
u nongthoh khubor ha India U Maharaja uba shong halor ki hati ba la pynitynnad bha ne u nongrep uba rit mynsiem uba niah ia ki masi kiba heh kiba don ki rmiang shyntur ia kum kine ki jingjia la ju ring dur hangne ​​ha India .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha u Deputy Commissioner ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka para ka ong ba ka Eman Ahmed, kaba la long mynshuwa ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei, kam shym la duna than ka jingkhia.
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang hap ban wanrah ban tohkit .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki nongkyrshan sorkar riew paidbah .
Kaei ka jingeh ha ka jingshisha ?
Ki long kiba la pynlong ia ki kam jong ki na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Kalki ka la pynlyngngoh ia baroh haba ka la pynbna ia ka khubor ba ka la pun khun bad u samla jong ka u Guy Hershberg .
La pynmih ia ka ryngkat bad ka ktien pdeng da u Gandhi ha ka snem 1946 .
U myntri ka tnad karkhana bad ka mariang u Vipul Goel u la plie ia ka dang shen .
Ki nongtrei post ki sdang ban rung ha ka sngi kaba 3
Hynrei ka jingma kam ju kut noh mardor .
Ka lynti , ki bit .
U bnai December u dei u bnai uba khriat tam bad u slap u ju wan ha u bnai Iaiong .
Ngi kham bunsien ngi iohsngew shaphang ki eriong , ki jingbthei lum , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um bad ki jingtwa khyndew .
Ban long nongialam dei ban pynthikna ia kine ki lai tylli .
Ha kane ka show la ak ruh ka Jasmin Bhasin ryngkat bad ki .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka pisa ba kyrpang kaba la khot ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthmu kiba thmu ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ka kam jong ki nongthew la pyniaid da ka kynhun projek ba kham rangbah jong ka tnad pynshisha ba laitluid .
Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ki halor kane ka mat .
Mynta ka don hapoh ka jingsumar kaba jur .
Ka jingsngewrit bad ka jingieit jong nga ka la leit sha ka , kumba ka kti jong nga ka la don ha ka kper .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis shimet ki dang khang ha ka sor katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ki dei hok ban shah pynshitom nyngkong eh ha ki briew jong ka Pakistan namar ba ki la buh jingma ia ka jingmyntoi jong ka ri jong ki .
Ka Balmer Lawrie ka Ko . Ltd ka pynlong ia ka jingialang kum shi bynta jong ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor .
Haba phi pynmynsaw ia ka jingim jong uwei khlem daw , U Blei U pyndonkam ia uwei pat ban siew kylliang bad siew ia ki jingbakla jong phi .
U la thmu ba ka nombar kan ym long shaphang ka rukom leh , hynrei shaphang ki dak kiba don shadien jong ka .
Hadien mynta ka miet , phin sa thiah ha ka jingthiah jong phi . . . bad kan don kaei kaei kaba sniew ha ka pillow jong phi .
U Chahal uba la ioh bun ki turn off na ki wicket u dei u nongtied bol ba jop tam jong ka India da kaba kamai ar tylli na ki 28 na ki saw tylli ki over jong u .
Ki phang pdeng jong kane ka camp ki long ki samla kiba koit ba khiah ka ri India .
Balei ngan kwah ban iaid lait ia kine ki jingeh baroh bad ba kata kan long ka jingkut ?
Nga shu sngew lyngngoh bad nga mareh .
Ki heh sorkar na ki bynta bapher bapher jong ka synshar jylla ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka Pujan .
U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia ruh u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jylla yn sa rai hadien ba la pynbeit ia ka dor da ka GST Council .
Ka jingkylla ruh ka long kaba sngewtynnad .
U Rohit u la thep ar ton ha ka ODI kaba lai jong u katba u la thep shispah ha ka T20I pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif haba kren ha ka jingialang paidbah .
Hato phi nang bha ia ka jingkhein ?
Ka kot khubor jong ka West Australia ka sot ia ka jingong jong ka : Nga shu iohi shai .
Ka jingiadei jong ngi ka ieng ha ka kyrdan kaba thymmai mynta .
" " " Ka long kumba ka longiing baroh kawei ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat " .
Une u jingthaw u iohi da kaba pyndonkam ar tylli ki khmat ba la pyniasoh lang . Kawei pa kawei ka khmat ka don kumba 30,000 tylli ki lens ba kyrpang .
Yn sa pynkup burom ruh ïa ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingïap jong u nongïalam ka Bharatiya Jan Sangh u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai u Bhupen Hazarika .
Nga sngew sarong ban thep ia ka vote jong nga , u la bynrap .
Ka kyndon 377A ka dang pyntreikam tang khyndiat por .
Ka dei kawei pat ka jingpang coronavirus kaba la mih na China bad kaba la pyniap ia 774 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Arvind Kejriwal u la plie ïa ki WiFi ba khlem jingsiew katba ka Delhi ka ïakynduh ïa ka jingkhang internet
Kiwei pat ki ophis kiba la sdang treikam biang hangne ​​ki kynthup ia ka Raj Bhavan bad ka ophis treikam jong ki pulit .
Sdang mynta ka sngi ha Rohtak ha Haryana ka jingialehkai samla ka ri kaba 21 kaba don ia ka phang “Samla na ka bynta ka digital India” .
Ki Swan ki paw bha ha ki khanatang .
Ka jingjied speaker , Lok Sabha ka la long ha ka 19 tarik Iaiong , 2019 .
Hato ka dei ka doh masi Korea kaba la pynskhem ?
Ka kmie jong nga mynta kam don shuh .
Ki pulit ki dang hap ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingshemphang ka pynlah ia ngi ban synshar ia ka mynsiem jong ngi , kaba pynlong ia ngi ban slem ban bitar .
Nangta ka la wan sa kawei pat ka jingshah thombor .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki khmih lynti ba kin don haduh 500 hajar ngut ki nongwan jngohkai ha kane ka por .
Ka prokram space kaba jop ka pynmih ïa ki aplikeshon ha kylleng ki bynta , u la bynrap .
Ia ki dur la sam da ka kynhun ki nongkyrshan jong u aktor .
Ka Congress bad ka sorkar jong ngi ki don ka jingburom kaba pura ia ka tnad bishar .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pyrshah thikna .
Ka kynhun ki Pulit ba la ialam da u CI K Sadan ka Kayamkulam ki la kem ia saw ngut ki trai shnong Palakkad bad uwei u trai shnong Malappuram ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka blei jong ka jingdum , ka jingshai , ka jinglong ryntih , ka jingim bad ka jingiap , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai na ki Lai .
Hynrei kata hi ka long ka mat jong ki katto katne ki jingiakren .
Ka kot khubor , ki iingbishar , ka jingkren laitluid . . . baroh ki la shah pynpra .
Ki ong ba ka India ka la hikai ia ka pyrthei ia ka jingialehkai hockey .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u la ong " " Nga don ka jingngeit ha ka longiing Gandhi bad ka jinglong nongialam jong ki ."
Nga la ialehkai hapoh kiba bun ki kapten .
3 . 25 Ka long kaba myntoi ruh ban kdew ia u Jeremy Bentham , u nongsdang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynsangeh .
Hynrei ka Rhea ka la ioh jamin .
Kum shi bynta jong ki jingpynkylla thymmai ba la sdang da u heh shipai , yn pynkiew ia ka rta shongthait jong ki ophisar bad ki jawan na ki tnad ba iadei bad ka jingstad .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang jong ka Met , ka bneng kan dang shai bad ka jingshit jingkhriat kan kiew khyndiat lashai ka sngi .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to shim ia ka nuksa . Pyrkhat ia ka nongbah kaba khlem ki ain iaid kali .
U hynmen jong u Vijay Deverakonda u Anand Deverakonda u la khreh bha ban mih madan ha ka Tollywood .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka , u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bhardwaj ha ka tweet jong u u la ong " " Ka la pynbna ia kane da ki phew sien ha ki por ba la dep ."
ha u snem 2008 67 klur la pynlut ha ka pyrthei . katno la pynlut ha kane ka jinglong jingman germany bad kiwei kiwei ki ri
Bad kane ka lad pathai khubor kaba pynkhluit ne pynkhriat ka lad pathai khubor kaba mih lyngba kane .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u MP ka Hisar u Dushyant Chautala .
Kum ka nuksa ha ka snem 1933 ki nonghikai ki bat ia baroh ki kam jong ka seng ki samla pule Muslim Hooghly lait noh tang ka kam Secretary .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ong ba ka BJD kan pynneh ïa ka jingïajngai kaba mar katjuh na ka Congress bad ka BJP .
Ngam sngewtynnad ia ka dosa kaba jem.
Wat la uwei u nongsynshar u la beh ia u na iing jong u ha Jend sha Anatolia hynrei u la lah ban hiar thma ia ki kut jong ki Byzantine ha Anatolia Mihngi .
ka nonce r , bad nangta u nongkhein uba nang kiew na kawei ka step sha kawei pat . Kumta ka leit
Ki samla pule kolej ki la pyni ia ki poim ba la thoh da ki .
Kawei pat ka jingiakhih ka la long ha ka Town Hall jong ka sor .
La rwai ia ka da u Indranil Sen .
Ka jingbam : khamtam eh ki miaw lyngkha , ki khnai , ki khnai bad ki khnai , bad kumjuh ruh ki sim rit .
Hato ka long beain ban shim dur ia ki briew khlem ka jingbit jong ki ?
Hynrei U Jisu u kyntait ban ong ei ei ia ka Mari .
Ia kine ki nongbah la pynrung ha ka kyrdan ba ka jingbun briew ka long palat 10 lak ngut .
Bad em , um don jingdawa ne jingujor .
Ka lynti kaba la shim halor ka CAA da kiba bun ki seng Pyrshah ka long kaba sngewsih .
Ka snem jong ka ka la bteng khlem da pyrkhat da kaba shah rem ha ki lai tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka , kynthup ïa ka jingshah rem ha ka semifinal ha ka Jana Novotn ha Chicago .
Kane ka dei kawei na kum kine ki skul ha Peshawar , bad ryngkat bad ki khynnah jong ki longïing shipai , katto katne ngut ki khynnah na ki longïing riew paidbah ruh ki dang pule .
Bihar : Ka kynthei ba shah kynnoh leh jadu , shah shoh haduh ban da iap .
Hiarthma ka Islamic State ia ki ar tylli ki karkhana pynmih bor ding ha shatei lam mihngi jong ka Iraq , pyniap phra ngut .
Ka dujok ka pynkut noh da kaba ialeh baroh shi jingim jong u , u la ong .
Kawei pat ka khubor jong ka The Elec ka ong ba ka Apple ka la shim ia ka LG kum ka nongsam ia ka LCD ha ka iPhone SE 2 .
U Irfan Amin Malik uba dei u nongthoh khubor bad ka Greater Kashmir u la shah kem ha ki bor pahara ha ka por kumba 11 baje mynstep ha ka sngi thohdieng .
Ka Tata Motors ka la shah rem ha ka khaii pateng .
Hynrei ki la iakhlad noh shisnem mynshwa hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
Ki Institute of National Importance ban plie ia ki samla pule nabar ri ha ka sien kaba nyngkong eh kaba kum kane , 160 tylli ki Institution ki ai 15 000 tylli ki jaka shong hapoh ka prokram ha ka sien kaba nyngkong .
Ka khlur barim jong ka Bollywood ka Urmila Matondkar ka la shah rem na Mumbai north constituency pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Gopal Shetty .
Hynrei ka HC ka la pynduna ia ka jingpynshitom ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong sha ka jingshah set phatok kaba tyngeh san snem .
Ym shym la don ba jubab namar ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ki mar ba kongsan jong ka Corsica ki long ki mawshun bad ki mawkordor , ka tannic acid , ka kor , ka shini , ka wain , ki soh jhur , ka umphniang olib bad u sikret .
Haduh mynta ki don 302 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la wanphai noh sha la iing .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la shong ha ka sngi ha ka 70 . 94 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kolej ka la seng bad sdang ia ka jingleit jong ka ha ka 18 tarik u Jylliew 1999 .
Hadien , u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba une u don jong ka pyrthei poh khyndew u sah ha Pakistan bad ka Centre kan dang bteng ban buddien ia kane ka mukotduma da kaba khia bha .
Kaei kaba jia ha kane ka ri ?
" " " Ai ia ka ia ka bainong kaba ka la ioh ," " u la thoh ."
Kane ka aktress kan sa paw ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar kaba la ak ‘Mission Mangal’.
Ka JSW ka pynneh ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingbud ryntih ia ka mariang .
Mynta ka sngi nga kwah ban ong kyrpang ia ki nongsiew khajna kiba hok ba ynda phi la ioh ia ka jingbam jong phi bad la ka iing ka sem , shiphang to pyrkhat sngewbha ia kaei kaba nga thmu ban ong .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad .
Ka Garhwal Rifles ba pawnam jong ka kynhun shipai India ruh ka don ia ka ophis synshar jong ka hangne ​​.
Ha ki , ka jingthang ia ka jingiwbih ka long shibun eh ka bynta jong ka jingmane jong ki .
U Aadhi u la thoh ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren bad u la pyniaid ruh ia ka phlim .
Kata ka la treikam na ka bynta jong u .
Hato kan jia ne kan ym jia ?
U Dr . U Harsh Vardhan ha ka jingleit jurip jong u hynnin ka sngi u la pynthikna ïa ka Jylla halor ban seng ïa kum kane ka Centre ha Muzaffarpur .
Pynsangeh ka sorkar Kerala ia ka jingtrei ha ka jaka set byndi
Katkum ka khubor la bthah ia u Mikel ban phone ia ki nongrahbor ha u nombar ba la buh .
Ka don ka jingthmu bad to sah ha ka jingpyrkhat .
Ka XI kaba lah ban long jong baroh ar tylli ki kynhun
Ka rai jong ngi ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingshna lieng ka pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi ban iatreilang ha kane ka bynta .
La kha ia ka ha Haiti ha ka tarik kaba ym lah ban tip , ha ka por ha ka snem 1820 .
Ia ki password la pyndonkam bad ki kor kompiwtor naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka kompiwtor .
Nangno kan wan ka pisa baroh ?
Ki jingialehkai kin long ha ki lai tylli ki jaka .
Ngam nym ailad ba kan shah tuh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka la pynmih ia ka Nokia 7 . 1 , ka phone ba la shna na ka bynta ki iew US bad Europe .
Ki Samsung , Huawei , Oppo , Motorola , Vivo bad Xiaomi baroh la khmih lynti ba kin pynmih ia ki phone ba lah ban khum ha u snem 2019 .
Kan pyniap ia kiwei pat kiei kiei baroh kynthup ia ka jingshngain .
Ka jingsiew bai wai jaka sah ka mut ka jingsiew bai wai jaka sah .
Ngi burom ia ka kynhun shipai duriaw , hynrei phi dei ban leit sha khappud jong ka Pakistan bad ban leh ia ka jingpahara .
" " " Tang kito kiba ngi khmih lynti ba kin roi ha ka ri jong ngi bad ban pdiang ia ka imlang sahlang jong ka America kaba shahshkor dei ban ai visa " " " " ong u Trump hapdeng ka jingshad kti.
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 25 tylli ki Lok Sabha konstitwensi la pynlong ha ka bynta ba nyngkong jong ka General Election ha ka 11 tarik Risaw , 2019 .
Na ka bynta aiu ngi lah ban sngewnguh ?
Ki jubab kin sa mih shen .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban iaid sha ka stage .
Lashai ka dei ka sngi kaba khraw !
Te kumno lada phi iohi ia U Khun U Briew ba u kiew sha ka jaka ba u la don mynshuwa ?
Pynsah ia ka mobile jong phi katto katne por .
U CCoV II sa shisien u la pyniasoh biang bad u FCoV ban thaw ia u FCoV II .
Ki stad saian bad ki riew shemphang ki la pyrshang la bun snem ban thaw ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Haba ki jingkhein jingdiah ba kongsan jong u . . . la pynbha , ki nurse ki la pynlong ia ka jingrakhe luau ha Hawaii kum ka jingburom ia u .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba na ka jingpeit bniah , ka paw ba baroh arngut ki la mynsaw na ki kuli .
Hato ka dei ban long ka . . . Ka jingkhein kaba pura ?
To , ki bor synshar ki la don ki thup jong ki Nongsakhi bad kumta ki la lah ban lum lang ia ki katba ki mon .
Ka rong lieh jong ka sniehdoh ka dei ka bynta ba don protein jong ka sniehdoh .
Kane ka la long ka germ jong ka jingiathuhkhana .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh ki don ka jingiadei bad ka kynhun runar ba pawnam kaba don ha Perumbavoor .
Phi lah ban ianujor ia kano kano ka ar sngi bad iohi ia ki jingkylla kiba phylla kiba jia sawdong ka pyrthei jong ngi .
Ha kani ka sngi da pynman leh ya ka Bhog ka Akhand Path yong u Sri Guru Granth Sahib .
Hynrei ha khmat u ophisar duty ki la ialeh ha ka sien kaba ar .
Naduh u snem 2007 man la ka ar bnai ka nongbah ka khang ia ki surok kiba bun briew tam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka pynkylla ia ka sha ka madan ialehkai na ka bynta ki khynnah bad ki khynnah rit .
Hangta u la rung ha ka kam shipai .
Hato phi la iateh bad u ?
Mynta ka sngi ka sorkar ka don bad ki nongrep naduh u symbai haduh ka iew ka hat .
U la ialehkai ruh bad u Steve Vai , ba la khot sngewbha da u .
Pyllait noh ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki 27 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ryngkat ka jingmaham
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Chankayapuri .
Halor ka jingdonkam ban don ia ka painkhana kaba treikam ha iing , ka Bench ka la ong ba ka kamram ba kongsan jong kano kano ka seng paidbah ka long ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei kane kam shym la pynsangeh ia ka jingdie .
Ngam donkam ia kane ka shit .
Kito kiba shim ia ka jingim briew kaba khlem pop ha kaba wad ia ka thma da kiwei pat ki lad ki long ki nongiada ia ka jinglong bym long briew , ym ia ka hok longbriew manbriew .
Sangeh pynmih ia ka Maruti Suzuki India kaba pawnam ka Maruti 800
Kum u Myntri bad u CM jong ka Madhya Pradesh u la shim shibun ki jingpyrshang ban pynkylla dur ia ka jylla .
Man la u snem la ju bishar bad bishar bniah ia ka jingiaid jong ki Kam bad man la ka 3 snem la pynwandur biang ia ka jingdon jong ki Kam bad lah ban sdang ia ki Kam kiba thymmai .
Ka Kashi ka la shakri kum ka nongïalam ba iarap katba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka ailad , bad ka la pynlong hynriew tylli ki jinghikai Baibl ha ïing , ha kaba baroh ki don 31 ngut ki briew .
Phin sa iohsngew shaphang jong ka , bad phin sa ieit ia ka .
Ki data kiba lah ban die ki kynthup ia ki kyrteng , ki tarik ba kut por , ki nombar pynshisha shimet bad ki dor pynshisha ia ka card .
Ka Haryana kan buh ia ka Control room
Ym lah ban plie ia ka folder ba don
Ki jingkynthoh na ka jingmih jong ka Delhi : Ka bynta jong nga ha ka lawei jong ki sengbhalang, ong u Manoj Tiwari.
Un sah hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
Ka jingleit kaba sngewtynnad ka long kaba 5 Km katba ka jingleit kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ka long kaba 10 Km .
La kyrshan ia 80 ngut ki doktor mrad ban iashim bynta ha ka jingialang ban pynkiew ia ka dor jong ka dud ha ka Madras .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka roi ka par jong ka ri India ! U Mr . U Modi u la thoh ha ka Twitter .
Kum kine ki jingthied ne jingdie kiba lah ban don ki jingma kiba lah ban mih .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar uba shong ba sah ha Rampura Mandi .
Ki dawai pynbuaid ruh ki long kiba la pyndonkam bha .
Nga kwah ban ai khublei ia u PM bad ia ka kynhun jong u naduh ka dohnud .
Kane , u la ong , ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien .
Ki Phareng kim kwah ban pynthut ia kine ki jingiakren .
U slap u wanrah jingkmen ia ki nongrep
Ki la leh ia baroh ban pynlong ia ka ban bret .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la sdang ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Jingmihpat bad ka Jinglong Paralok bad U Jehobah 12 , 13 .
Ka ïingbishar ha Switzerland ka la rai ba lah ban aiti noh ïa u Haschke sha Italy , ong ka tnad pathai khubor jong ka Italy ANSA .
Ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kaei kaba u Tom u la ong ka long kaba shisha .
Kiba don ka bor ki ioh ia ka pisa .
Ka la leh kumta ia lade namar ka jingialehkai kaba bieit bad uwei u klient .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ruh ka la nang kiew stet sha ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Ka la pyrshang ban pyntngen ia ka .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai ki long shi bynta jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha kane ka sngi la ioh haduh lai tylli ki jingujor .
" U Trai u la ong ha u Moses : " Ki dei ban ai ia ka jingainguh jong ki , uwei pa uwei u syiem ha la ka sngi , na ka bynta ka jingpynkyntang ia ka duwan . " " "
Ki nongtrei ki ioh ia ki jingmyntoi kiba biang ha ka liang ka imlang sahlang .
Ki nongdie kiba la dawa bakla ia ka khajna marbam kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka khajna ba la pynphai .
Bad ha kaei nga donkam ia ka jingsngewbha jong ka karbun jong phi ?
Hynrei ngi leh ia kaba ngi lah .
" U Patel u la ong ruh : " " Ka BJP ka ieng ha ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingpynshitom bein shimet bad ka jingpyntieng ia ka sain pyrthei ."
Ki kynhun nongrep ha Punjab bad Haryana ki la iakhih da ki sngi ban pyrshah ia kitei ki bill .
Ka la pynkiew ar shah ia ka rekod na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingtip ba la buh ha u bnai Nohprah ba la dep .
Mynta u snem ruh ka kolej ka la pdiang haduh 850 ngut ki samla pule na ka bynta kane ka jingpule .
Ym shym la tip la u Drake u don ne em ha ka por ba siat .
Ia katei ka kali la bat da ki pulit .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba bun briew tam .
Ka pynsniew ia ka doh jong nga , bad ka khot ia ka jingiap jong nga !
To sngap jar bad wat nym tieng .
Kiwei pat ki bynta jong ka rukom treikam kaba thymmai kin kynthup ïa ki jaka pdiang sngewbha , ka jingpynkynriah stet ïa ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ïoh ka kot bad kito kiba shah kyntait ban ïoh jaka rieh , kumjuh ruh ka jingpynkhlain ïa ka jingpahara ha ki khappud ba shabar jong ka EU .
Ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal ka la pyniap ia 57 ngut , ka la pynmynsaw ia ki bun ngut .
Kaei kaba pynlong ia u ban jah lynti ?
U Jeffrey Jones u la lah ban ai ia ka sur jong ka Dark Overlord kaba la tam ia ka Jenning watla la kynnoh ba u nongshna sur u Ben Burtt u la pynkylla ia ka sur jong u Jones ha ka jingpynmih hadien ka phlim .
Ka Realme Buds Air kan wan ha ki lai tylli ki rong : Lieh , Saw bad Saw .
Hadien ka jingiakren kaba bniah bad ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki kam khaii bad ki seng jong ki , ki jaka pule ba tbit , ki jaka pule , ki seng bhalang , ki tnad bad ki tnad pdeng , ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar pdeng .
Hynrei hato ki politishian jong ngi kin leh kumta ?
Ia kane ka jingialang la lah ban pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym lah ban kem namar ba kam don kano kano ka jingujor .
Hynrei haba phi ailad ia ka sorkar ban shim ia ki khun jong ki briew khlem da don ka rukom kaba dei bad ban set ia ki briew khlem kut por khlem da ioh lad ban leit sha ka council , phi la rem ha ka test .
Hadien ka jingialang kaba jop jong ki , ka IAF kan tyrwa ban ai kyrteng ia kine ki lum kum ka lum Nirmaljit , ka lum Arjan bad ka lum Subroto .
U P 3 Sidhu , u ophisar ba rangbah ha ka tnad kam bar ri bad khaii pateng , u la shakri ruh kum u nongïarap ba nyngkong eh jong ka tnad polisi ba bun jait .
Namar kata ka wah ka ri India shatei lam mihngi ka long kaba sboh na ka bynta ka rep ka riang .
Kham bunsien hapdeng kaba sdang jong u bnai February bad kaba kut jong u bnai September kumba 1 . 9 million ngut kiba la iap .
Ki jingkha khun ki kut noh ha ka bor jong ka jingkhein lypa jong ki doktor . Ki kynthei kiba la palat 40 snem ka rta ki lah ban sngewkhia shaphang ki jingduna ha ki dkhot met .
Ka rel kaba nyngkong ka mih ha ka por 18 : 50 bad ka rel kaba khatduh ka poi ha ka por 22 : 16 .
Bad to ai ki jingthew kiba pura haba phi thew bad thew da ka jingthew kaba bha bad kaba bha tam .
Hato ka sorkar , ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah kin shu sngap jar ?
" Nga kynmaw ia ki kyntien u Gandhiji uba ong , shaphang ka jingim bad ka jingpule , " " Im kum ban iap lashai . Pule kum ban im junom ."
Ki nongpang ki la hap ban mad jingeh namar ka jingsangeh treikam jong ki doktor ba kyrpang .
Ka jaw ka kit ia ka ryndang kaba jem .
U la bynrap shuh shuh ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ki jingeh na ka bynta ka iew stock ki mih na ki nongrim ba tlot jong ka ioh ka kot .
Katkum ki khubor kiba la mynsaw ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la ong ba ki pulit ki la leh kloi ia kane ka kam .
Mano ba ong ba nga tieng ia u ?
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha kylleng ki lad bad ki buit kiba lah ban pyniaid ia ka jingkyrduh um , khamtam kito kiba iadei bad ka jingpyndap um bad ka jingpynneh pynsah .
Ym don jingkhang mano ba lah ban pynrung kyrteng .
U Prakash u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki MLA u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal .
U Larson u la die ia ka bynta jong ka stock jong ka miej pyllun sha ka kynhun ki nongthep pisa ha ka snem 1979 .
Kawei pa kawei ka rel kan don saw tylli ki coach kiba lah ban shong haduh 186 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka la nang kiew .
" Ka Congress kan ioh zero ha Gujarat " " u la ong .
Ki nongshong shnong kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la ia mih paidbah bad pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Ngi pyrkhat ba hapdeng u ice bad ka tynrai u ice ka don ka duriaw kaba jylliew bad kane ka iadei kumno kumno bad ka jaka buh um kaba don ha sla khyndew , " " la bynrap biang u Postberg . "
Pule ruh : Ki 10 tylli ki surok kiba stet tam ha ka pyrthei
Ki kali ki dei kiba kit ia ki Copts kiba leit na ka jylla Sohag bad ka jylla Minya ha Egypt sha ka iingmane jong u Samuel u nongphla pop .
Ki briew ki iarap ia ka da kaba ai pisa bad ki jingbam ia ka .
U khlur u don ka jingbun ki nongkyrshan .
Wat pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Haba iasoh bad u Modi , u Putin u la ong ba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ki kam lehnoh bad kam dei ka kam kaba shu mutdur .
Ka jingpynbor ka la wan ruh na ka seng Indian National Congress , China bad ka seng Labour ha Bilat .
Ngam don ha ka jingim paidbah ban pynroi ia ka hima
Ka don ha ka jingjrong kaba 3 , 700 phut . halor ka sla duriaw , ka Netarhat ka dei ka jaka jngohkai kaba itynnad , ha ka por lyiur .
Kane ka dei ka kynhun ïalehkai Olympic kaba heh tam kaba ka China ka la phah shabar ri , ong u Cai Zhenhua , uba dei u nongpynïaid ïalehkai jong ka China .
La phah ia ka jingpyntip sha u symbud iada ri , ban pan ia ka kaiphod hadien saw taiew , la ong ka khubor .
Phi lah ban ai khublei ia nga hadien .
Wat haba ki jingkit jong u ki i kumba kim lah ban shah , u Dabid u la shem ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ki .
U Trivikram Srinivas u dei u director jong kane ka phlim .
7 sngi haduh 14 sngi 4 . 50 na ka shispah
U Aditya u la don ka jingpang sniehdoh naduh mynshwa , bad u la shah sumar wat ha hospital ruh .
Ka para jong ka ka Akshara Haasan ruh ka dei ka nongak phlim .
Ngi dang nang bad ngi ngeit skhem ba ngin sa leh kham bha ha ki bnai ban wan .
" " " Ki mishon jong ngi shabar ri ki trei baroh shisngi bad ki jubab ia ki jingkylli na ki nong India kiba don shabar ri . "
U bsein u don ki strip kiba kyrpang ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong u .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha hynrei ka dang pynbor ban mynjur ia ka GST Bill .
Kane ka khubor ka long kaba la pynkylla . Kan long kaba eh ia u briew uba nabar ban peit ia ka jingdon jong kane ka khubor .
U apostol u ong shawei pat : Ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u ai bam bad sumar ia ka .
Pynkymaw ia kaei kaba la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
Nga kwah ban pynlong ia ki plan jong nga kiba suk bad pyntreikam ia ki .
Ka seng jong ka jylla ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongthep vote laitluid jong ka ri Germany .
Ki jait jingialehkai bapher bapher jong ka thain Barguna ki ju long hangne ​​.
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong katei ka colony .
Ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Baroh arngut ki la shakri ha ki kam ba kongsan bapher bapher ha ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka phlim Action Thriller Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Sindhubaadh ka la mih paidbah ha ka website ba pawnam jong ka Tamilrockers .
Ka hap hapoh ka jylla Medipally jong ka jylla Medchal Malkajgiri ha Telangana , India .
Ki la pynkylla ia ki sim card jong ki phone jong ki .
Ka jingkiew jong ka ktien , ka dei ka tynrai jong ka jingkiew baroh kawei .
La pynsngewthuh ia ki briew ba kloi hadien ba la kha khun ia ka kynthei kaba armet dei ban pynrung kyrteng kloi ha ka jaka sumar .
Ki nongtrei ba iateh kular jong ka BSNL ki dawa ban pynkiew tulop
" " " Kine baroh ki dei ki khubor lamler ba la pynphriang ."
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met jong u sha ka jaka buh met iap jong ka hospital sorkar ha katei ka sor .
Ka Real Madrid ka la rung sha ka Quarter Final jong ka Champions League kaba hynriew kynthih lynter .
In Pics : Ka jingkren kaba ar jong u PM Narendra Modi ha ka UN
Nga sngewtynnad shibun ban peit ia ka .
Bun kiwei pat ki jingkynmaw ki la ioh ia ka dor lilam kaba long katto katne shah ia ka dor ba sdang jong ki .
Kine ki long ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade .
Na Lebanon , ka Ink ka ai ar tylli ki jingpynmih jong ka ISIS .
Ki don ar tylli ki jingjop , kawei ka jingiakhaid bad kawei ka jingshah rem ha ki saw tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
Ha Delhi ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ka general secretary ka CPM ka Sitaram Yechury ki la leit lang ban ia kynduh ia u President ka jylla .
U la iap ha ka snem 1876 ha ka rta kaba 8586 snem .
Hadien ba la dep sait , pynmih ia ka um kaba kham bun bad pat pynkhriat ia ki shniuh .
U briew u pyniap ia ka tnga jong u hadien ka jingialehkai
Ha ka shiteng jong u bnai March u la pule ia ka khubor shaphang ka jingiap jong arngut ki samla pule .
Ka paw shai ba ym baroh ki ban mynjur ia ka rai kaba kane ka kynthei Khristan ka la shim .
Ka myntri rangbahduh ka Erna Solberg ka la ong ba ka la bthah ia u Mr Sandberg ban aiti ia ka phone jongu sha ki pulit ban peit ia ka jingshngain .
Katkum ka jingtyrwa ba la buh da ka . . .
U kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ban iarap ia ki khynnah skul bad ban pynlong ia ki ban don ka jingangnud .
U Andersen u ju leit jngoh ia ka iing ka sem ban bam ja miet ha ka sngi Thohdieng .
Phi dei ban dih ia ka dawai pyniap khniang baroh kawei , wat lada phi sngewbha shwa ba kan kut .
" " " ' Ngi la iaieit pura ia u khunlung shynrang jong ngi ! ' "
" Kumta , ngam shym la sngew lyngngoh haba ngam shym la ioh appointment haduh 13 bnai " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
U la thaw ia nga bad Un ialam ia nga .
Ka jingïadei kaba khlem da dei ne ka jingsngewtynnat kaba khlem teh lakam ka lah ban pynduna dor ïa ka jingïadei shwa ban sdang ka jingïashongkha .
Ka phlim ka pynleit jingmut khamtam ha ka jingim jong ka Bolten , ka jinglong kynthei ba pyrshah bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba la pynlong ia ka ban pynmih ia ka kot La Voz de la Mujer .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA UTTARAKHAND HA 9 TARIK DECEMBER 2012 , Rashtrapati Bhavan : 07 . 12 . 2012
" " " U Lalu Yadav u la iakhun ia kane ka thma ain naduh u snem 1996 " .
Ngi dang tei mynta ka sngi ia ka Team India , ka India kaba thymmai ha kaba ka roi ka par ka long kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ha u bnai September 2001 la pynkup burom ia u Ibrahim ia ka kyrdan Commander jong ka Niger .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la mih na Jena bad u la trei ha kawei ka hotel .
Ka jingwad bniah ia kiba iakynduh ka long kaba kongsan bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki kam bunsien ki kren kham jam ban ia ki ktien .
Ngin sa lap ba hadien katto katne por .
Ha u Risaw , u Purinton uba 52 snem ka rta u la phla ia ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u Kuchibhotla .
Mark ia u thri kum ba la pule kan leit sha u thri ba bud ba khlem pat pule
U dei u syntiew khlaw uba im slem uba mih na u sohjew .
Kumno ngan lah ban dawa bai lutksan lada ngam donkam ban file ia ki jingpyntip khajna ?
La ai jingmut hakhmat eh ia ka tnad bording da ka jingpynbor kaba khraw ban pyndonkam ia ka bording kaba heh jong ka Jylla kaba la antad ba kan long 20, 000 MW .
Ki bat ia ki barel jong ki otomatik jong ki kiba kdew sha khmat bad ki don ki helmet ha ki khlieh jong ki nongioh pateng . < s > Ka jingsngap jar . < s > Ka jingbym khih .
Ka donkam ban pyntreikam shwa ia ka .
Ha ka kriket Pakistan ngim pat ju don kano kano ka jingsngew shiliang khmat halor ka niam , la kynnoh u Miandad .
Ki wah , ki wahduid , ki nala , ki shyntur wah bad ki jaka shlei um .
Ki pulit ki la wad ia ka ha ka por miet .
Mano ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki ?
Uei u nongbishar bad uei u nongpop ?
na ka bynta ka jingwad bniah
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ka jingïalang jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba la wan sha katei ka conclave .
U Lewis Hamilton jong ka Mercedes u la lamkhmat na pole position haba u la rung sha ka jingjop ha ka jingslap bad ka lyer ha ka 2017 Chinese GP ha ka Sngi U Blei 2017.
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingtynjuh ba shisha jong ka synshar paidbah kaba shisha ka long ka jinglah jong wat ka jaitbynriew kaba rit paid ban shem ia la ka jong ka jinglong hapoh ka Riti Synshar jong ka ri .
Hato kata kam dei kaei kaei kaba donkam ban kdew ?
" " " Ki iathuh ia nga ia kiei kiei kum , ' Hei , kaei kata kaba phi leh .''
Kam dei ka jingbymlah bor pyrkhat , hynrei ka jingkyntait ne jingpynkyrpang kaba slem na ka lad bad ka jingweng noh ia ka jingsngew ba pynkynjah kaba pynlong ia u mrad khlaw .
U la iashim bynta ruh ha ka aiom kaba hynniew jong ka phlim ba shisha jong ka ri India kaba bigg Boss .
" " " Ka kynhun khlur ka don ha ka orbit naduh u snem 2018 , bad la khmih lynti ba kane ka system kan treikam naduh ba sdang jong u snem 2018 hadien ka jingpeit bniah ia ka system " " " .
Ka Sanjeeda ka la ong : Ka jingjia ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong namar nga la ioh lad ban iatreilang bad u tnga jong nga .
Ki Myntri ka tnat pla tyngka bad ka koit ka khiah ki ai jingkren ha ka jingïalang kaba 43 jong ka AIIMS Donkam shuh shuh ïa ki kolej sumar ha ka ri :
Ban leh , ne ban ym leh ?
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital civil jong ka thain ban ioh jingsumar .
Palat 1 klur ngut ki khynnah ki dei ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Lada ka India kan ioh 20 over ka target kan long 148 .
Haduh kata ka por baroh ki Khalifa ki don ka jingim kum ki nongshong shnong ba rit paid .
" U la bynrap , " " Ka jylla Jammu and Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ka Alia Bhatt ka la pynhap ia ka Kangana Ranaut da ki syntiew syntiew ha ka jingjop jong ka Padma Shri
Kham bunsien , kano kano ka jingpynbeit ha ki jingtip ba bniah jong ka PAN kan shongdor T.110 .
Nga la iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong ka kmie bad ka tnga jong nga .
Ki rud duriaw ba shaphang mihngi bad sepngi jong ka Duriaw Sepngi ki long kiba jyrngam , kiba la pynlong da ki lum slap ha ki por slap .
Nga la phone ia u doktor bad nga la pyntip ia u shaphang ka jingpang jong u .
U ialap ia ka jingshisha . Hynrei ka jingeh kaba ngi iohi ka long ba ki shynrang jong phi ki dih palat ia ka grog .
Nga la jurip ia ki lyngkha cotton harud lynti
Haba ka jingbun ba la pynmih ka kham bun ban ia ka jingbun ba la dawa .
Hato phi kwah ban ioh ia ki jingpynbna na kane ka site ?
Ngi dei kiba ngi iada , nga pyrkhat .
Haduh mynta la ai online haduh 5, 296 tylli ki jingbit ban wanrah mar nabar ri , 942 tylli ki jingbit ban shalan mar shabar ri , 317 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ki visa , 118 tylli ki jingbit ban trei , 51 tylli ki jingmynjur ia ki projek bad 7 tylli ki jingpynrung kyrteng ia ki projek lyngba ka online .
Ka PU kan sa ai ruh ia ka khusnam Khel Ratna sha u Milkha Singh bad ka khusnam Gian Ratna sha u Prof BN Goswamy bad ka khusnam Udyog Rattan sha u Sunil Kant Munjal .
Ki stroke jong u Srihari Nataraj ki thoh biang ia ki rekod .
U Lajpat Rai bad u Ajit Singh ki la shah beh shnong .
Mumbai , Aug 31 : Ha ka jingkylla kaba dang shen ha ka jingtohkit halor ka jingpyniap jong ka Sheena Bora kaba la long kaba eh lypa , ka Indrani Mukerjea ka lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingpyrshang ban pyniap ïa u khun jong ka u Mikhail .
Te , kam don ka jingiapher ha ka met .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia ki MP kiba la shah jied ban jied ia u Narendra Modi kum u nongialam jong ki .
" " " Ki la don hangta na ka bynta ka jinglong jong ka ."
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long ki Councillor , ki ophisar jong ka District , ki nongshong shnong bad ki riew ieid ialehkai .
Ha ka por elekshon , u kpa jong nga um ju thiah miet .
Wat iehnoh ia nga hangne ​​.
Ngim trei na ka bynta kano kano ka seng , ngi pynbiang ia ki mar ba kongsan sha ka IAF bad ka sorkar India .
Ki dkhot jong ngi ki kynthup ia ki nongseng kam seng jam , ki riew shemphang bad ki nongpyniaid jong ki kompeni .
Tamil Nadu : Ailad ka SC ia ka sorkar Tamil Nadu ban thaw ia ka rukom die kyiad lyngba ka online lane ka jingdie met .
U la long u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 3 ha u snem 2009 .
Kumta kawei ka mat hoid kaba ngi dei ban pyrkhat bha ka long kumno ngin pynkylla ia ka jingim jong ngi , khnang ba ki dienjat ba iatylli bad ki dienjat shimet kin kham rit ?
Ka jingshah kem dang shen jong u Kulbhushan Yadav ha Pakistan ka pynskhem khlem lah ban len ia kaei kaba ka Pakistan ka la ju kren naduh mynshwa .
Ka AQI hapoh ka kamra ka long palat ia ka 600 mynta ka sngi .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka niam Islam ka long ka nongrim jong ka seng imlang sahlang .
Ka jingpynlait khajna ka long kaba donkam shisha .
U Krishna u tbit bha ha ka iew umphniang bad hadien u leit sha shnong ban ioh ia ka hok die na u syiem bad u sdang ban die umphniang ha iew .
To ngin ianujor ia ka Jeep Compass bad ka Tata Hexa ban sngewthuh kumno la ai kyrdan ia ki ha kaba iadei bad ka jingshna , ka dor , ki jingdonkam , ka jingshngain bad ki jingpynbeit .
Ngan pyniap ia u lada nga iohi ia u hangno hangno .
Baroh arngut ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
La weng noh ia ka kyndon 370 ban kyntiew ia ka roi ka par , pynkut noh ia ka jingshah lehbein : U nongthaw ain jong ka US .
Kane ka don ruh ha ka YouTube .
" Sa shisien pat haba pyntngen ia ki , U Jisu u ong : " " Nga iehnoh ia ka jingsuk ha phi , nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga . . . ."
U khun jong u Raleigh u Walter u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei u kyntait ia ka jingai jingmut .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Anil Swarup , secretary jong ka tnad pynroi lyngba ka twitter .
Hooid ne em , kawei ka long kaba thikna .
KA JINGIAKHYLLA JONG KA HOWE ST . BAD KA KALI KA LEIT SHA MIHANG HA KA LYNTI
Bad un ai bainong ia ngi ha ka rukom kaba phylla .
" U nongshna phlim ba la rim bha u Shekhar Kapur u ong ba ka jingring jingrwai na ka bynta " " Mr. India " " ryngkat bad ka aktres ka Sridevi ka long ka jingshem kaba itynnad ia u ."
Ka jingbymngeit Blei jong nga kam dei kaba dang shen .
La iathuh ba ka daw jong katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingthut jong ka circuit .
Ka Chicago Tribune ka la ong ba katei ka kot ka dei ka kot kaba bha tam kaba la thoh da u aktor .
Ia kane ka skhim la shna na ka bynta ka jingpynbiang kaba 70 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Ha ka jingïatreilang bad ka TajSATS , ka dang sam ruh ïa ki song jingbam ba tei met sha ki nongtrei ka koit ka khiah ha Safdarjung Hospital ha New Delhi .
" " " Hynrei ki la sngewthuh ia kaei kaba nga leh katba nang mih ki sngi , bad ki tip ba u nongleh kam sniew uba don akor u dei uba pura uba long katkum ka ain , bad u dei u kam uba lah ban treikam . "
35 percent ki nongthep vote ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ka Simaria
Kane ka mut ba la palat hynriew taiew kane ka kam kaba kongsan ka la long khlem u nongialam uba biang .
Ki nongdro dur kiba la shah ktah ha ka rukom shna dur jong u ki kynthup ia u Gainsborough bad u Greuze .
Uwei u briew u la khlad na ka jingshah bom bad don kiwei pat kiba mynsaw .
Hadien ha ka web log lah ban pynkylla sha ka blog .
Ka jingjylliew jong ka jingpynrung bad ka jingkhih jong ka jingpynrung .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki kali na ki .
Ka wan bad katto katne ki jinglong kiba ngi lah ban nym tip .
Ki pulit kiba la mynsaw ki long u Shahinur bad u Rezanur .
Na ki nga la nang ia ki jinglong babha jong ka jinglong hok , ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom .
Ka sut ba la ioh na ka pisa ba la buh ha bank ka dei ban siew khajna .
Ki bor pyniaid khlaw ki la rai ban buh ia ki camera bad ki kynroh ha katei ka jaka ban set ia une u bsein , u la ong .
Ka case jong ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha la register da ki pulit .
Katno ka jrong ka shyntur jong ki sim ?
Ngi khot sngewbha ia phi ban kylli na ki Nongsakhi U Jehobah kumno kata ka jingkut kan wan .
" Ki nongrep kim dei ban ngat ha ki kti jong ki nongai ram pisa trai ri namar ki bank ki artatien ban ai ram thymmai ia ki " " u la ong . "
Mar ia iohi ia ki pulit , uwei u samla uba shong thuk thuk u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka kaba la pynlong ia ki pulit ban artatien .
U Messi u dei u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manohar Lal uba shong ba sah ha Shimla .
Ha ka snem 1952 la pynrung ia ka ha ka kot ba nyngkong eh jong ka kot ba iadei bad ka jingpeit bad jingkhein ia ki jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat .
2 , 975 ,000 ngut ki nongshong shnong kiba thrang ki ia lum lang ha ka madan steshon . . . ap ia ka jingwan jong u Benzine Napaloni .
" Ka la jop ia ka " " Ka phlim ba bha tam jong ka jingim " " na ka bynta u snem 2010 ha ka khusnam phlim ba 58 ha ka ri India . "
Kiba shah rai pynrem kin shah pynshitom ha ka 6 tarik u Iaiong 2019.
Hynrei katba u dang phai ban mareh wad jingiarap , u la sngew ia ka jingbeh jong ka Iyer kaba khlem khmih lynti kaba la sngap jar ia u .
Ki hap ban peit ia nga .
Teng teng ki nongkren bein kum ki nonglehbein ki long ki bym shngain . Ki lah ban lehbein ia phi khnang ban kyntiew ia ka dur jong ki ha khmat ki paralok jong ki .
Kan long ka jingleh pynkhuid ban pynduh ia ka pyrthei na baroh ki jingjaboh bad ki jingpynjakhlia .
Ngam lah ban mutdur ban im khlem ka internet !
Hynrei ym don kum kita ki Nongshong shnong halor ka sorkar jylla .
Ka dei tang ma ka ka jingjop ha ka jingim jong u Pace . u la iap ha ka jingjia aksiden liengsuin hadien ar snem .
U la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba thikna shaphang ka jingialap Swachhata kaba paw ha ki jingleit jingwan jong u .
Ki paidbah bym don blei ki la ialum lang .
Wat jied ia ka BJP ne ka Congress .
Bad kata kam dei kaba bun ki briew .
Watla kam dei thikna ka jingbam tynrai , kane ka jingbam Japan ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpluh ding ha ka surok Outer Ring Road
U Amar Ambani u la thep palat 95 percent na ka korpus jong u haduh mynta bad ka pisa kaba sah ka long tang T.23,200 .
Khnang ban pynshlur shuh shuh ia ki kynthei ban seng kam seng jam , ka la tyrwa ban pyniar ia ka prokram ai jingiarap ia ki kynthei SHG sha baroh ki distrik .
Ka jaka jong ka ka long ka 0 .
Wat haba u dang thmu ban shongthait ha ka jaka kaba marwei , u la jubab haba ki paidbah ki la wad ia u ban ioh jinghikai shuh shuh .
Hynrei kane ka long ka jingngeit jong nga ba kata kan sa jia .
BEIJING : Ka China ha ka sngi thohdieng ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pyrkhing bha bad ka la kyrpad ia ka New Delhi ban pyniaid ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh lyngba ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba ia kawei ka thup na ka bynta ka Haryana la pynkhreh , ka BJP ka la buh ar tylli ki thup ba la pynkhreh na ka bynta ka Maharashtra ban rai halor jong ki .
Da kaba thmu ïa u nongïalam ka AAP u Arvind Kejriwal , u la kylli ïa ki briew hato ki kwah ïa ka roi ka par ne ki ‘ dharnas’ .
U tnga um lah ban pynbor ia ka tnga ban bteng ia ka jingkha khun .
Ynda u la wan phai sha Mumbai u la sdang ban hikai ia ki kam ialehkai .
" " " Ha Pakistan , ngi dang ker kut ia ka lawei ba iasam lang na ka bynta baroh khlem da iehnoh ia uwei ruh bad ngi dang leh ia kane watla ngi iakynduh ia ki jingtwa hapoh bad shabar , " " u la kdew . "
Ka kam kaba bud jong ngi ka long ha ka nongbah Verona , ha kaba ym don balang .
U kynmaw ia ka kali kit nongpang , bad nangta ia ka liengsuin , bad u la shah sumar ha ka hospital Raipur haduh 25 sngi .
Ka tarik , ka por bad ka jaka jingialang la buh beit hangta bad nangta .
Ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , ha ryngkat bad ka jingpynbna ia ka jingkyrmen ba donburom jong ka Hima U Jehobah kaban sa wan , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynphriang kylleng ka pyrthei ia ka jingshlei um kaba shisha jong ka jingpynrem bad jingbishar .
Ha ka tduh jong ka jingkyrmen jong ngi . .
Kine ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bym pat phiah , Gujarat bad West Bengal .
Ka jaka shong Barjora kam shym la don ha ka snem 1957 .
Ka Sonam ' Bewafa ' Gupta napdeng ka ri India kaba la googled bha .
Ka jingialang ka la don palat 1500 ngut ki nongiashim bynta , ha kaba kumba 650 ngut ki dei ki kynthei bad 150 ngut ki dei ki samla , na ki 97 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ban iohi ia kiba bun ki Nongsakhi kiba sam ia ki kot lyngkdop ha ki surok ka la long shisha kaba nyngkong eh na ka bynta ki briew .
Ka jinglah jong ka ban leh bun ki kam ka la paw ha ka shad bad ki jingialehkai .
Ki jingmyntoi ki kynthup ia kum kine :
U Arun Jaitley u la pan bai lutksan T.10 klur na u Kejriwal bad kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ia ki jingkren lamler bad pynjah burom pyrshah ia u .
Ia kane ka Edhi Foundation la seng da u Abdul Sattar Edhi uba la khlad noh bad ka dei ka seng ai jingiarap kaba pawkhmat .
Hynrei ngin sa plie biang shen .
Hooid , kam don ei ei kaba bakla ha ki jingialang ban iakren ia ki jinglong ba kyllum .
U la ong ba saw hajar san spah tylli ki jingthiah ha Delhi ki dang thylli bad hynniew hajar san spah tylli ki jingthiah yn sa pynbeit haduh ka taiew ban wan .
Hapdeng kata , u Orban u la pynmih ruh ia kiwei pat ki suloi kiba long ki tiar na ka bynta ki shipai Turkey kiba ker kut .
Kumta , ka jingbymlah shisha kam ktah ia nga .
Ka Motorola Razr ka wan ryngkat bad ka 6 kaba heh. Ka jingpyni OLED kaba lah ban pynkylla 2 inshi bad kaba don ka jingheh kaba 21:9.
Ia ka bumper ba shakhmat la shna thymmai ban ai ia ka dur kaba shyrkhei .
U Mahasingh u la jop ban beh noh ia ki nongialam Afghan na kata ka thain .
Bad ia kine ki kyndon lah ban ai ia ki jingkhia bapher bapher , khamtam lada pyndonkam ia ka rukom pynbha kaba pura .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat halor ki katto katne ki dawai coronavirus ha ka ri .
U dieng pyndonkam um u don katto katne ki dak surok .
Ha kawei ka Salm u Dabid u la kam ba la kha ia u bad kane .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket ha ka over kaba khatduh .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkyrpad ba la mudui da kawei ka nonghikai skul ka Saloni Ailawadi bad khyndiat ngut ki nongshong shnong jong ka sor kiba pan ban khang ban die ïa ki kali jong ka namar ka jingkynnoh ba ka la pynkheiñ ïa ki kyndon pynmih lyer jakhlia .
Ia kine ki jingkylla dei ban leh la kumno kumno shisien shisnem .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ganesh Chaturthi
Ki pulit jong ka UT ki la register mukotduma pyrshah ia kawei ka kompeni peitngor ia ki nongwan rung sha ka ri namar ba ka la thok ia u nongshong shnong jong ka sor da kaba ai pisa T.3 . 46 lak halor ka jingkular lamler ban phah ia u shabar ri .
Japan : Ka Japan ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai ia ki kynthei ia ki sla bnai .
Lah pyllait paidbah ia ka Audi A5 ha India.
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la pynbna ba u Aftab um don jingbakla .
Ka Pepsi ka la weng noh ia ka jingpynbna ba la pynmih jingeh jong ka Kendall Jenner
Ki phlim ba kham mynshuwa jong u kiba la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam bad ka The Fiction ha ka tamasa phlim jong ka OSIANs .
Hadien ka jingpule jong ka , ka la don ha ka jingwad kam .
Palat 95 na ka shispah ki Muslim ha ka konstitwensi jong u ki kren da ka ktien Bangla , u ong bad kumjuh ruh 22 hajar ngut ki Hindu .
" Ka long kawei ka jinglong ban phet krad na ka rukom synshar kaba la jan duh jait , hynrei ka long kawei pat ka jinglong ban sah ha ka jingsumar ba iada jong " " ka kynhun parabangeit baroh kawei ." " "
Ka jingkhein baroh = 75 ngut kiba laitluid , 20 ngut kiba rim .
Kumno kin ai jingmyntoi ia ka ri India ?
Ka kyntien ka long ruh kaba ju don ha ka ktien Urdu kum ka kyntien shim ram .
Ka sienjam kaba 4 : Ki kyrtong ki hap ban login da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng jong ki .
Sngewbha nga kwah ia ka jingai jingmut jong phi .
Kumta lada ka metro kan iaid man la ka Sngi U Trai , ki briew kin kham duna ka jingeh ban leit jingleit .
Ha ka jingpyrshang jong u Harry Harlow u la pyniakhlad ia ki khun khnai na ki kmie jong ki 612 kynta hadien ba la kha ia ki bad u la pynheh pynsan ia ki ha ka jaka test , ba la pyniakhlad na ki briew bad kiwei pat ki khnai .
Ka dei ka rukom ba ki kynthei kim shah ban rung hapoh ka tempi Sabarimala .
Ka Indira Gandhi hi ka la pynduh kam ia ki sorkar jylla haduh 50 sien , la ong u Modi .
Ki la shah thep kloi hynrei ki la pynliem ia ki nongpyniaid 41 ban rung sha ka phainal .
Na ki 60 ngut ki nongdie kali , tang 32 ngut ki la poi sha iew die kali mynta ka sngi .
Ki pulit ki suba ba don kiba lah ban pynhap bakla ia ka pisa na kawei ka kali .
Ki jingmih bad ki jingpynlong kyllum jong ki ki paw ha kiba bun ki bynta jong ka jingkhein , kum ka jingbishar bniah kaba jylliew , ka jingbishar bniah kaba treikam , ka jingkhein jingdiah bapher , ka jingthew jingkhein , bad ka jingkhein jingdiah kaba jylliew .
Ka lah ban long kaba jylliew ne kaba suk .
U myntri rangbahduh mynta ka sngi u la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka Parliament bad ka jingialang kaba seisoh .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka .
U sohjew u shong shiteng ha ka board ot .
Kata kan pynlong ia ka jingiakren jong ngi kaba suk khyndiat .
Ki kad liengsuin kiba thymmai ki donkam ban plan bha katkum ka jingkhein lypa ia ka jingdheng kali ha ka lawei , namar , shisien ba la tei , kim long kiba suk ban pynkylla .
Nalor kane , ka pisa kaba Rs . 38 klur sha ka Civil Supply Korporeshon bad Rs . 13 klur sha ka Consumerfed la ai kum ka jingiarap pisa na ka bynta ban tuklar ia ki iew ki hat .
Swachh Survekshan Grameen Awards 2019
Ngi la long kiba khuslai shaphang jong phi . Hato ngim shym la long kumta, Mr. U Gandalf ?
Ka don shibun ki jingai jingmut na ki doktor bad ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor shaphang ki lad ki lynti ban iada na ka .
To ngin pynshai ia ka da ka nuksa .
Ki lama iong ha ka Mahamana express hapdeng ka Varanasi bad ka Vadodara
Ki jingtei bym dei na ka bynta ki jaka sah .
Ka tnad jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka kynthup ia baroh ar ka Manassas bad ka Manassas Park ryngkat bad ka Jylla Prince William na ka bynta ki jingthmu jingkhein jingdiah .
Hynrei ha kajuh ka por u la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ya kani ka Shaktiman Park da chna ko ha Dehradun Police Line .
Ka Mugdha ka ong ba ka la jied ban leh ia kane ka show namar ba ka dei tang shaphang ka jingieid .
Ka Panchkula kan long ka kynhun paidbah kaba nyngkong eh ha Haryana ban don ia ka plan die jingdie ha surok , la bynrap biang u Jogpal .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ki kot ki sla ba la aiti .
Baroh ki long 79 ngut . 85 percent na baroh ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin board jong ka klas kaba 10 .
Ka ong ba ka saree ka long kum ka kmie jong ka .
1 ngut la khlad , 1 mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
" " " Nga kyrmen ba ia kane ka jinglong jingman lah ban burom da ki ri kiba iadei " " u la ong . "
Ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei jong ki arngut .
Ia kine ki show la thmu bad pyniaid da u Dutt bad ki lai ngut ki para koidi jong u , hapoh ka jingialam jong ki heh phatok .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew namar ba ki nongpang ki nang mih na hospital man ka sngi bad nang duna kiba iap .
Shuwa ka Mang Tyngka , nga la pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki nongkhaii bad ki seng khaii ha ka kyrdan jong ka thain ha kaba iadei bad ka rukom treikam kaba dei ban shim ha ka Mang Tyngka .
Ka case jong ki khun jong u Mr Shah ka long kaba kyrpang .
Ka kynhun shipai ka la ong ruh ba katei ka jingshah thombor ka long kaba shyrkhei bad ki jingmynsaw ki long kiba jur bha .
Hynrei ka jingbyrngem ka long kaba ym lah ban bakla .
U Vishal u la pyni ia ka phlim Irrfan ha ki phlim kum ka Maqbool , Haider bad 7 Khoon Maaf .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh ki lah ban long :
Ka don tang hapoh ka lum .
Kumta kam long kaba phylla ba u Modi bad ka BJP ki la pyndonkam ia ka jingjia ha Pulwama bad pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ym lah ban ioh ei ei lymda la beh noh ia ki .
Ka Koel Mallick bad u tnga jong ka u Nispal Singh ki la long ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka bynta jong nga ka kwah ban ong ba ka jingïadei ka dei ban long tang na ka bynta ka jingsngewbha, ka kam, hynrei kam long kaba sngewtynnad haba uwei u briew u shim khia ïa ka bad uwei pat um shim khia ïa ka.
Ha ka jingim ba la pynwandur da ka sain pyrthei jong ka , pynban , ka Hindi ka dei ka ktien Sanskrit , Hindu bad ka jaitbynriew ba halor .
Phi lah ban ioh ia baroh ki jingpynkylla hangne ​​.
U Shri Kalraj Mishra , Myntri Sorkar Pdeng na ka bynta ki MSME u la bishar bniah ia ka polisi thied mar paidbah da baroh ki tnad sorkar pdeng bad ki tnad sorkar pdeng , hadien ba la bishar bniah ia ka ha ka PMO .
Phi lah ban ioh lad ban ai sakhi da kaba shu pynmih ia ka sobjek jong ka Jingthoh Bakhuid kaba pynmih katto katne ka jingsngewtynnat .
U Salman u ong donkam ban kham duna ka jingkren
" " " Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba phylla ."
Ki nonghikai ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla .
Hadien kata u la iathuh ia u ia ka jingjia jong u Puranjana ka ban pyllait ia u na kata ka jingjynjar .
Kumta , lada pyniasoh bad ka jingsah kaba plie kaba long Rs . 440 Klur , ka Jylla kan don ka jingpynbiang pisa kaba thikna kaba long kumba T.1,847 . 62 Klur kum ka bhah Pdeng .
U khun bynriew u la iasoh lang ha kawei ka pyrthei kaba suk .
Ka pisa India ka la hiar dor hapdeng ka jingkhlain jong ka dollar bad ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka la iap la slem bah !
Ia mynta shipor ki pulit ki la sdang ban leh ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 jong ka Criminal Procedure Code bad ki la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la dawa ban weng noh ia u Kumaraswamy uba ka la kam ba u la duh ia ka jingbun paid hadien ba 14 ngut ki MLA jong ka kynhun synshar ki la iehnoh ia ka kam .
U la bynrap ba ka jingthmu jong ka jingsuk kaba kham mynshwa jong ka sorkar Vajpayee ka la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka kyrdan jong ka India , ha kylleng ka pyrthei .
U LG Anil Baijal , u CM u Arvind Kejriwal , bad ki heh sorkar kin ia don lang ha kane ka jingialang .
U aktor u Sanjay Dutt u la shah sumar ha ka hospital Leelavati ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain hadien ba la iathuh ba u la ud ia ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingsngewsih ha ka kpoh .
U la ong : Ngam lah ban khmih lynti ba ka khynnah kynthei kaba dang rit kan iahap bad kane ka pyrthei kaba pang ha kaba la pynlong ain ia ka jingleh be-ijot .
Kam shym la thmu ban ialam bakla iano iano ruh .
Ngim nym jubab lyngba ki lad pathai khubor .
Kane kan dei ka jingialang CEC kaba ar jong ka BJP halor ki elekshon ban wan .
Ka AAI ka la tei ia ka iing thymmai jong ka DVOR bad ka iing jong ka NDB ha u snem 2016 bad ka la sdang ia ka kam ban pynheh , pynkhlain bad pynheh ia ka lynti iaid liengsuin , ki lynti iaid taksi bad ka isolation bay .
Ka nongwan jngohkai ha London ka don ruh ïa u aktor ba la rim bha u Paresh Rawal ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka dei ka jaka kaba bun briew tam ha ka nongbah , kaba shong 60 percent ki briew jong ka .
Ki pulit ka Delhi ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka la bthah ïa baroh ki social media kum ka Facebook , WhatsApp , Google .
Hooid , ka bynta kaba khraw jong ka tulop ka shah pynrung ha ki bank .
Kaei kata ka jingmut ?
New Delhi : Da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingkit ia ki NRI ha ka por lehkmen , yn pyntreikam shuh shuh ia ki liengsuin na Kerala sha ki ri Gulf .
Ha ka sien kaba nyngkong eh yn iohi ia u ba u leh ia ka bynta jong u ophisar wad bniah ha ka dur rupa .
Ka jingroi shuh shuh ka la long kaba lah tang namar ba kine ki met ki ia tyngkhuh bad iasoh lang , kaba la shim por tang hapoh 100 million snem .
Bunsien ki dkhot shynrang ki hap ban leit thied jingthied ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Haduh mynta ka civic body ka la pynngat dain kuna kaba T. .
Shiphew snem ki la iaid naduh kata ka por .
Hooid , ka don ka Dora hangne ​​.
Mynta katkum ki kyndon ba thymmai , lada ym lah ban pynrung ia ka pisa ha ka por ba la buh , yn siew ia ka kuna kaba T.100 shisngi da ka bank .
Ki jingdih ba thiang bad ki jingbam ba la shet kumjuh ki duna ka jingbam bad ki bun ki calorie .
" U la ong ba ka " " game plan jong ka BJP ka la paw pyrthei " " ".
Ka India bad ka Japan ki la rai ban pynieng ia ka 5G bad plus technologies .
Ka pisa jingiarap na ka bynta kiba la shah ktah ha ka tsunami
La iohi ia ki nongpyllait im jong ka ITBP ba ki rah ia ki dieng , kiba yn pyndonkam ban thaw ia ka jaka ban sei ia ki briew kiba la shah set da kaba pyndonkam da ki nar .
Hato phi sngew ba kata ka long kaba shisha ?
Ki kynthei kiba lah ban siew ia ka kali ki lah ban thied ia ka tiket .
U la leh ei ei , u la ong .
Pynrung ia ki jingtip jong phi bad login .
Ki kompeni liengsuiñ ki la buh ruh ïa ka jingthoh kaba heh ha ka Lal Chowk kaba pawnam kaba don ha pdeng jong ka nongbah Srinagar ban ai khublei ïa ki paidbah ha ka sngi Republic Day .
U Rahimullah u la pawnam khamtam namar ba u la pynlong ia ka jingiakren kaba khatduh bad u Osama Bin Laden .
Lada u Baggins u rem , ngi bam ia ka baroh kawei .
Ka kaiphod ka la ong ba katei ka video ka dei kaba thok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun shipai .
Ka jingsdang jong ka Manorama man ka taiew ka kynthup tang shaphang ki nongthoh .
Lada phi donkam ia ka pisa jong phi ha ka por kaba kyrkieh , phi lah ban die ia ka bhah jong phi ha kano kano ka por .
Ka Maldives : Iehnoh kam u President hadien ka jingiakhih pyrshah
Katkum ka Skhim jong ka RIDF , Rs .
" " " U nongmihkhmat jong u u dei u Mikhail Myasnikovich , u Myntri Rangbahduh barim jong ka Belarus ha ki snem 1990 . " " "
Ar tylli ki met iap ki don ha ka jaka tep met iap .
Hadien ki nong Babilon , la don ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingstad bneng ha ka ri Grik hyndai bad ha ka pyrthei jong ki Grik .
Ka jingieit kam ju duh . Ka jingpyrkhat bad jingpyntreikam ia kum kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem kan pynroi shisha ia ka jingkmen jong ka jingshongkha .
Ki briew ha ka kam ki tip ba u la shoh ia ki aktress , u la leh beijot ia ki .
Hato kin iap noh ne kin im ?
Ka NIA ka la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Haba ka hok ka duna , pynban , ka jingbishar bym hok ka lah ban rong noh ia ki jingbhabriew . Peit ia U Da ka Jingpynbeit .
U Syiem U Pynkhih Ia Ka Dohnud jong U Pyrshah ia U Zenobia .
Ka kompeni ka la bujli ia kine da ka jingai jingiarap bad la pynbha ia ka phyllaw .
Hadien ba ka jingma kaba mardor ka la iaid lait , la buh ia ki ban pahara ia ki iing bad ki jingtei ba kongsan na ka jingpynjot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NCP ka la kren shai ban thaw ia ka jingiateh bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
Da ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla kaba kyrshan ia ka YSR Congress ki equation ruh ki kylla katkum kata .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Peter Mukerjes haduh ka 11 tarik u Nailar 2019.
Ha u snem 1992 u Hariri u la shah jied kum u dkhot jong ka Parliament na ka bynta ka shuki Sunni ha Saida .
Kane ka jia tang ha ka por ba u bnai u dap pura , haba u Bnai u don ha ka liang kaba jngai jong ka Pyrthei na ka Sngi .
U myntri pla tyngka ba arkam u Piyush Goyal ha ka tweet u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban siew khajna hapoh ka por ba la pynjlan .
9,000 klur sha ki bank bapher bapher .
Jop pyrshah ia ka Thailand ka jingiakhun kaba bha tam ha ka jingim jong ka : Chhetri
U Raghava Lawrence u la long biang ha ka kam khlieh jong ka phlim Laxmmi Bomb ba la ak da u Akshay Kumar , ka projek kaba u la iehnoh ha u bnai ba la dep .
Kaba pynshlur ka long ba ka jingkiew jong ka jingpynmih ia ka pisa ba pura ruh ka la kiew na ka 1 . 6 percent ha ka shibnai kaba nyngkong sha ka 4 . 7 percent ha ka shi bnai kaba ar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka tnga jong u ka Deepika kum ka tnga reel jong u .
Ki dei kawei na ki kynhun ba bha tam ha ka pyrthei .
Krishnawarta : Ka jingiathuhkhana shaphang u kynrad Shri Krishna .
Ka tarik iap jong ka Maymuna ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka jingleh beijot ka kham sniew ban ia ka jingpyniap briew : HC
Saw ngut ki shipai India bad hynriew ngut ki shipai China ki la mynsaw .
Ka Page Six ka la iathuh ba shwa ban iateh lok jong ka bad u Harry , ka Meghan ka la pyniaid ia ka online blog kaba kyrteng ‘ The Tig ’ kaba ka la khang noh hadien ka jingiateh lok jong ka bad u Harry .
Kumba ka long mynta ka tnad lottery jong ka jylla ka pynlong tang kawei ka lottery ha ka shi taiew .
Ngam shah ban iakynduh iano iano ruh nabar .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat . wat kham bun ban leh lang .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng Godavari ha Andhra Pradesh .
Ha ki jaka trei , hato ngi dei ki kynthei kiba nyngkong bad ki riew shemphang kiba ar ne kumjuh ruh pyrshah ?
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament la buh ban kut ha ka 10 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka jingiasoh hapdeng u kpa bad ka khun ksiew .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ka iing Ghatkopar ha Mumbai ki la poi sha ka 17 ngut .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri rangbah ka jylla u la ong " " La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit magisterial bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba donkti ha ka kaiphod " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar ban pan jingpynshai halor kane ka mukotduma .
Ka la don ka jaka kaba biang ha ka distrik na ka bynta ban seng ia ki karkhana .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi PM Narendra Modi shwa ka Monsoon Session jong ka Parliament .
Hadien u la kylla long u president jong ka kompeni pynkit mar jong ka Akron .
Ka camera ba shakhmat ka wan ruh bad ki jingdonkam kum ka jingshon dur hi bad ka rukom pynbha ia ka jingitynnad .
" Mynba u dang don ha ka pyrthei , U Jisu Khrist u la pynshlur ia ki nongbud jong u da kaba ong : " " Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
U Davis u la thep 24 ober bad ai 94 ron katba u dang shim ia ka wiket jong u nongtied ba nyngkong u Bill Lawry .
Ka novel kaba thngan bha .
Baroh kine ki jingthung ki la lah ban iashim bynta ha ka jingdie lilam kaba la pynlong mynta ka sngi .
Uwei u dei ban long uba pdiang sngewbha ia ki nongwan , em ?
Kynbor ia ki ban sdang ban leit mardor .
Kane ka rel ka leit sha London .
" u la ong ha ki nongbud jong u , " " Ngi dang wan phai na ka thma kaba kham rit " .
U la long u kulai uba dum bad u kulai trei na ka bynta ka kynhun .
Ka komishon ka la shu pdiang ia ka jingkynnoh jong baroh arngut u Bahadur bad u Kulwinder ba ki la risain noh na ki kompeni myntri katto katne taiew shwa ki jingdie lilam .
Ki la rai mano ba bakla bad mano ba dei .
Hynrei ngi donkam ban pynbeit .
U la kynmaw ia ki jingphohsniew jong u .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jur bha ha kito ki sngi . Ha kawei ka por , ka KKK ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kawei ka shnong kaba ngi leit jngoh ha Tennessee .
Ka ïing ka dang jngai bha .
Ka jingsngew kaba khraw ban don biang ha ka madan kriket .
Ka tempi ka plie baroh shisnem bad ka por puja ka long 8 haduh 9 . 30 baje mynstep bad 7 haduh 8 baje janmiet
" U Martakis u la ioh nam nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki sap ba shisha " " Ka jingpyni jingphohsniew " " .
Ha ka kam jong ka , ka la trei nyngkong eh ha ki phlim Hindi .
Ym don ka jingphiah ia ka bor ne ka jingkitkhlieh .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka por histori !
Ka sniehdoh jong u khunlung ka long kaba thymmai bad kaba jem bha .
Ha ka Dhanteras , ki briew ki ia tyngkhuh ha ki iew ban thied ia ka ksiar , ki jingdeng , ki tiar bad ki tiar ban rakhe ia kane ka sngi kaba kyrpang .
Phi sngewbha da kaba iasam ia ka jingkmen bad kiwei pat .
Kum ka rukom ba ngi peit ia ki phlim shaphang u Gandhi , u Nelson Mandela ngin sa peit ia kane ka phlim shaphang u Thackeray saab .
Ka jingrwai ba la shna da u Anup Rubens .
Ka Aland ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kalaburagi ha ka jylla Karnataka ha India .
Na ka bynta ka samoi ïalehkai 2010 ka kynhun jong ka Doha kam shym la wanphai biang ha ka jingïalehkai jong ka ri .
" Ka phlim ka la leh " palat ia ka akor " " ha ka box office . "
Wat ka jingkynmaw ruh ka shah ktah bunsien , kumba ngi la iohi .
Khang ka Allahabad HC ia u BSP u Mukhtar Ansari ban thep vote ha ka jingiathep vote jong ka RS
Kumba long mynta u hynmen jong ka Chiranjeevi u Pavan Kalyan u dei ban ak ha kane ka phlim .
“ “ “Ka i kumba ka long ka Khristan,” “ “Ka Sophie ka la pynkhih.”
Haba kylli kiei ki bynta ba ka sorkar ka thmu , u la ong ba ka thong ba mardor jong u ka long ka Insurance Amendment Bill , ka ordinance dewiong bad ka GST Bill .
Ia ki sngi thung dieng la ju rakhe ha ka ri jong ngi man la u snem .
Ka rukom ai jingthew ia ka thliew Zojila ka long katkum ka rukom treikam :
La lum ruh ia ki jingtip na kiba bun ki tyllong kiba pher bapher .
Balei ngi iapher te ?
Balei kane ka long kum kane ka jingjop shimet na ka bynta jong phi , kane kawei ka vote ?
Hooid nga ong ha phi , kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad ynda la pyndep lut baroh .
Lehse ka dei namar ba , uh , phim sngewthuh haduh katno phi sngewnguh ia kaei kaei tad haduh ba uwei u briew un shim noh ia ka .
Ka jingwad kan jin da la kut noh hangne ​​, hynrei ngi la pynlong ia kata la kumno kumno .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
Bam ia ki jingbam kiba biang bad kiba tei met .
Ka India ka la kyrshan ia ngi .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ka tulop jong ki .
Hynrei ki heh pulit ki la sngap jar jar halor kane ka mat .
6 Ki briew mynta ki shah pynshoi ha ka rukom kaba iadei dur bad kaba la pyndonkam ha ka Im , ki angel bym kohnguh bad u Akhan .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki bniat ba la ker itynnad bha ha Samaria , ka nongbah jong ka hima Israel .
" Wat hapdeng kane , lada ka kyrteng jong uno uno ka sah shabar jong ka thup , u lah ban leit sha ka iingbishar jong ki bar jylla " " la ong u Rajnath Singh .
Ngi lah ban thoh ia kata ka jingpeit bniah kum ka jingpynpaw jong ka jingkhein lada ngi lah ban pyndonkam ia ka ktien jong ka logic : Lada A , te B ne C .
" " " Ka long kumba ka longiing baroh kawei ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat ."
" " " Ka note kam don rong ."
Hynrei ngi la pynlong ia kawei pa kawei na kine kiei kiei ban treikam . ngi la pynshisha ia ka jingjop jong ngi ha man la ka kyrdan .
Ka nongbah kaba shaphang sepngi tam jong ka ri America , ka Montevideo ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri , ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Ro de la Plata .
Kham mynshwa , ha ka sngi kaba lai ki nongtied bol jong ka India ki la ïaid lyngba ïa ka lain thep bol jong ka Australia ban pynkut ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ki da kaba kamai 137 ron baroh .
U Kejriwal u la ong hadien ba ka Congress bad ka BJP ki la ong ba kin kyrshan ia ka party ban thaw ia ka sorkar , ka party lyngba ki shithi ka la pan ia ka jingieng jong ki halor ki 18 tylli ki mat .
Nga dei ban sngew donkam ban iasam bad kiwei pat ia kaei kaba nga la mad .
Ka Sania Mirza , hadien ba ka la long ka nongïalehkai doubles jong ki kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban long ka no.
Halor ka jingkylli la u SP un thaw ia ka jingiateh elekshon bad u kpa jong u u Shivpal Yadavs Pragatisheel Samajwadi Party , u la ong , Ngin pynbeit ia kata ka party ruh .
Hadien katto katne bnai , la pynbaptis ia u samla ha kawei ka jingiaseng bah .
Ka jingshakri Khristan jong nga kaba leit na kawei ka ïing sha kawei pat , kaba ïalap lyngba ka telephone , kaba thoh shithi .
" " " Hynrei nga sngewkhia ba ki ain kiba la batai lypa ki nang pyndonkam ban pynkhih ia kine ki sur , " " ka la ong " .
Bad nga donkam ia phi ban pynrung ia nga shapoh ban iakren biang bad ka .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 11 baje mynstep bad ka la neh palat lai kynta .
Nyngkong eh ngi la dei ban rahbor ia u , ym ban pyniap ia u .
Kane ka aiñ ka kynthup ïa ki nongwan buhai shnong na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kiba dei ki Hindu , Sikh , Khristan , Buddhist , Parsi bad Jain .
Ki khynnah naduh shiphew haduh shiphew snem ki lah ban shah pyntrei da kaba siew bai bylla .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ka Indian Men s Kabaddi kaba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Incheon Asian Games 2014 .
U la shah rai pynrem iap ha katei ka mukotduma .
Ia kine ki lad jingiada baroh la shim da ka sorkar Delhi namar ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus .
Ha Japan , ki jingiakren ba khlem riti ki kham kongsan ban ia ki rukom treikam ba riti .
Hooid U Blei u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . namarkata to shakri ia U . kane ka dei ka lynti kaba beit . '
Ka la long kaba palat ban pyniaid ia u .
Ka khusnam Nobel jong ka jingsuk kan leit sha u President ka Colombia u Juan Manuel Santos
U Devendra Ji u la ai ia ka Maharashtra ia ka lynti kaba thymmai .
Pynbna ka England ïa ka kynhun jong ki 15 ngut ki dkhot ban ïakhun ïa ka World Cup 2019
' Ym don jaka ia ka jingsngew bitar , jingsheptieng , jingsngew sniew ha ka ri India ba thymmai ' ong u PM Narendra Modi hadien ka rai jong ka Ayodhya .
Ka dukan jong nga ka la plie ha u bnai ba la dep .
Oh , katno ka long kaba bieit jong nga .
Ka elekshon ha ka jylla ka long ha ka 18 tarik u February 2020.
Ia kane ka Projek yn pyntreikam lyngba ki tnat pyntreikam Projek ha ka kyrdan jong ka Jylla , District bad Block .
U Rafa Nadal bad u Grigor Dimitrov ki la rung sha ka kyrdan kaba saw jong ka Australian Open .
Ka jinglong jong ka ka long kumjuh bad ka jong ka Anne .
Plie paidbah ia ka Ophis Kyrpang jong ka EPFO ​​ha Mumbai U Myntri ka Labour ka Sorkar Pdeng u Sh Bandaru Dattatreya
Hato ka jingkynthoh ne jingkynthoh ba man ka por jong ki ka long shisha kaba sniew ? Ka long kaba lah .
Ngin sa shah sdien phasi shwa ba ngin poi ha India .
Lada La Pynkheiñ ïa Ka Hok Ban Bishar Kloi , Lah Ban Ai Jain Ha Ki Mukotduma UAPA : Ka Ïingkashari Supreme .
Ka jingiakren halor ka jingthmu polisi jong ka BRICS ka kut ha ka jingjop : MEA .
Ka kynhun BAT jong ka Pakistan ka don 600 meter hapoh ka liang jong ka LoC jong ka India bad 200 meter na ki jaka sah jong ka India , la ong u heh sorkar .
Ka tap lut ia ki shniuh baroh .
Hynrei ka Ktien U Blei ka hikai ia ngi ban kiar na kine ki jinglong , ka ai jinghikai kum kaba la shem ha 1 Korinth 4 : 7 . Kolosai 3: 12, 13. bad ki Ephesos 4 : 29 .
Haba kren ha kane ka sngi , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba kane ka Block ka long kaba la pynkhreh ban ïakhun ïa kumba 15 hajar ngut ki jingjia ba kyrkieh na ka jingshah thang bad san hajar ngut ki jingshah thang ha ka shisnem .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh ban ialehkai bad u la ialehkai bha hynrei ka jingialehkai ka la jop ha kaba kut .
Wat ai ba uno uno un don jingartatien shaphang kata .
Katba ka Bharti Airtel , Asian Paints , IndusInd Bank , RIL , Tata Motors , ONGC bad ka Sun Pharma ki hiar sha ka 1 . 63 na ka shispah .
Ka lah ban ym don ha ka jingim jong nga , hynrei lym kumta ka dang im .
U President ka Burkina Faso u Roch Marc Kristan Kabore .
U myntri ka tnad post , telecommunication bad ka tnad pyntip u Mustafa Jabbar u la donlang kum u kongsan ba kyrpang .
Ki hynmen bunsien ki ju iakynduh ia ngi ha steshon da ki baicycle namar tang khyndiat na ki kiba don kali ha kito ki por .
Lada lap ba ki pynkhein ia ka hukum , yn sa sdang ia ka jingpynshitom , u la ong .
Ka stupa ka don ki jingkhang kiba peit sha saw tylli ki liang .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba rong saw ia ka Mumbai , ka thain sepngi bad pdeng jong ka Maharashtra kynthup ia ki jaka ba don ki wah .
Ka Baibl ka pynpaw ba ki shakri kiba iaineh ha ki por mynshuwa bunsien ki sngew ba kim lah ban iaid shakhmat .
Ym don mano mano ba lait na ka jingjot jong u .
Hynrei ban ioh khun kam long kaba suk kumba la shna ia ka.
PYNBNA : Ka Pakistan Ka Thoh Biang Sha Ka Pyrthei Pyrthei Da kaba Kyntien U Rahul Gandhi
Katba ka kophi ka don zero carbs , shispah gram ka shini ka don tang 1 . 3 g ka jingdon jong ki jingbam .
Ka phlim jong u Salman la buh ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynrem ha kaba iadei bad ki mukotduma hapoh .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki nongsynshar ka Congress uba la don lang ha katei ka jingialang .
Haba um lah ban siew , u wad jingiarap pisa na ki briew kiba riewspah bad kiba sngewrit .
Ki dkhot jong ka Rajya sabha ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang kaba la buh ha ki ban ialam da ka nuksa kum ki dkhot jong ka Iing jong ki Rangbah .
Ka long kaba khia bha bad kawei ha ka shispah snem ka jingjia
Ha kane ka jingïalang kin don ka jingkren na ka Dr Sangeetha Reddy ka President ka FICCI bad u Anil Agarwal u Chairman ka Vedanta Group bad u N Chandrasekharan u Chairman ka Tata Sons .
Ki heh jong ka bor synshar distrik ruh ki la don lang .
Ngan shong sngap jar , bad ki lah ban pynhiar ia nga , nga kular .
Da ki hajar ngut ki samla Sikh , ki Sikh bad ki Hindu ki bym don pop ki la shah pyniap ha ki por ba don jingeh .
Ka jinghap liengsuiñ ka la ïap 78 ngut ha Indonesia
U Singh u la kam ba katba ka BJP ka la beh noh ia u , um shym la pynjngai ialade na ka seng .
" " " Mynta ka sngi , nga don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki para kynthei bad shynrang jong ka jaitbynriew Devendrakula Vellalar ha Tamil Nadu . "
Hadien kata la khot ia ki kmie ki kpa sha ka jingialang .
Ka jingmatlah miet ka pynduna ia ka jinglah ban iohi ha ka por miet ne ha ka jingshai kaba dum .
Hadien ka jingtest kaba nyngkong , ia ka tnga bad u khun jong u ruh la buh kyrpang ha katei ka hospital .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u la pynpaw ba ia kane ym donkam ban shim kum ka jingleh sain pyrthei .
Ha ki por jong ki kpa tymmen u khlieh jong ka longiing u shakri kum u lyngdoh na ka bynta ka longiing jong u .
Hangne ​​ka don ka index jong kane ka taiew .
Kam dei satia ka thma kaba suk .
U iathuh ha u Abhinav ba ka Kavita Kaushik bad u tnga jong ka u Ronnit Biswas ki la kynnoh pyrshah ia u ba u long u nongdih kyiad bad phah khubor ba la buaid sha ka tnga jong u .
Ka sorkar kam shym la pynbeit shuh ia kine ki dor .
La bud ruh ia ka jingkren da ka jingkylli jubab kumjuh ha kaba ki riewstad bad ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka jingieit jong ki ka la iarap ia nga ban ym sngewsih , ong ka Gail .
Ha ka 3 tarik u Risaw ka Editors Guild of India ka la batai ia ka FIR pyrshah ia u Varadarajan kum ka jingleh palat pud bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ka FIFA ka la hukum ban sngewsih lai sngi ban pyndonburom ia u ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Uwei u tymmen uba la tharai ba kum kane kan jia , u la shna ia ka jhad .
Kum ka nuksa , u la pynmihpat ia u Lasaros uba ngeit .
KAEI KI JINGIALONG BA SNIEW KI LAH LAH BAN LONG IA PHI ?
Hadien ba la dep thep , tang katto katne ki mold ki la im .
" Kane kan jin da la iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka jingtip kaba biang ." " "
Ka iew ka la dap da ki tiar .
U slap u la pynlong ia 13 tylli ki rel ban shah pynsangeh bad bun kiwei pat ki la shah pynkylla lynti .
Ia kane ym pat ju leh mynno mynno ruh da kaba jop .
Kane , pynban , kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ym shym la don ba iap namar ka jingshah tynrah rel ha u snem 2019 .
Italy : ki spah jong ka kolshor kiba don hapoh ka jingma .
Hato kata kam dei ka jingpynshisha ia ka jingkyrkhu U Jehobah ia ka jingpynbeit da kaba U Khun jong u u bsa ia ki balang ?
Nga kynmaw ia ka namar ka la pynkyndit ia nga .
Katba dang ring mynsiem , rah ia ki kti shaneng bad ha kajuh ka por wan sha jrong ha ki tyrpeng jong phi .
Ia ka Ekadashi ha ka Shukla Paksha jong ka Ashadh la khot kum ka Devshayani Ekadashi katba ia kaba ha u Krishna la khot ka Kamika Ekadashi .
Hadien kata ki la iadon bynta bad ka party .
U la long ruh u Myntri Rangbah ka jylla uba la shakri slem tam haduh mynta .
Kane ka step ka long kaba kongsan tam na ki baroh .
ba na ka IP ba la shah , kan ym don shuh ka jingïadei para briew , ki proxy , ki VPN bad ki WiFi .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia 10 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U nongshna phlim u Vivek Agnihotri u la hap ban pyndam noh ia ka tweet kaba pynjah burom ia ka aktor Swara Bhasker namar ba ka la kren halor ka kam leh beijot ia ki nun ha Kerala .
U la long u briew uba iaid shaphrang .
HA KI POR BRIM HATO KI LAI TYLLI KI JINGIASYLLAH TAMIL KUM KA RI PANDIYA KI LA PYNROI IA KI TAMIL . HA KA POR PDENG BA KHATDUH ÏA KANE KA KOT LA THOH DA KI KYNDIAT
Kaei , uta uba iaid beit ha ka khmat jong u u kham shah ialam ban ia uta uba iaid beit ha ka lynti kaba beit ?
Kane ka dei ka PMs kaba nyngkong eh ha ka ri .
Hynrei kata kam dei kaba nga la ju thmu .
U briew uba marwei hangne ​​uba don ia u nombar phone jong ka Mahadei .
Ka jingbud ryntih ia ki jinglong pule kiba bha ka shim por ia ka jingpyrshang , hynrei ki jingkyrkhu ki long ki bym lah ban thew .
Kumta ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia ka Forest Policy jong ka snem 1979 . Ia ka ain khlaw ba la pynkylla kaba la tip kum ka ain khlaw 1994 la mynjur da ka sorkar ha ka 31 tarik u Naitung 1995 .
Pick ia u , pick ia u .
ka leit ban pynphai ia ka jingpynbeit jong ki ar tylli ki rukom ba nga leh ia ka .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u ShriNarendraModi bad u H . E . U Charles Michel President ka European Council U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia kawei ka suloi , ar tylli ki kuli thymmai , ar tylli ki petrol bom , ar tylli ki nar bad katto katne ki kuli na u Shahabuddin .
Ki kham duna ka jingma bad ki kham pynsniew khyndiat ia ka mariang .
Ka jingiap jong u Sreejith hapoh phatok : La sospon ia u ophisar ba ha khlieh duh
kam don jingkynmaw ia ka jingsdang jong ka .
Kam don nongialam , kam don polisi , wat ka buit treikam ruh .
Ngi iakren ruh hadien shaphang balei ngi pyndonkam ia ka QFD , hato ka don ka daw balei ba ka QFD ka ialam sha ah ka jingpynkylla ha ki kam khaii .
Yn pyntip sha ki kyrtong shaphang ka admit card lyngba ka SMS bad ka email .
U Sikandar u donkam shuh shuh ki dieng . Leit iarap ia u
Dr K Sudhakar , Ka Koit ka Khiah , Congress
U Shah u la pule ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha kane ka online test bad ki nonghikai ki la bishar ruh ia ki khynnah skul online da kaba download ia ki apps bapher bapher ha ki mobile phone jong ki .
Ka pynbha ia ka jingbam : La ong ba ka jingbam man ka por ia u sohjew ka pynbha ia ka jingbam bad pynjem ia ki dak jong ka jinglong acid .
U la long MP ha kiba bun ki khep , la pynlong nongialam ia ka liang pyrshah , Myntri pla tyngka bad Myntri kam bar ri .
Ka kynhun pyniaid kaba thymmai ka la pynshisha ia ka jinglah ban pynmih pisa da kaba shim ia ki rukom kiba thymmai .
Ka liengsuin ka la kiew ha ka por 12 baje . 25 baje mynstep bad la duh ia ka jingiakynduh radio ha ka por 1 . 00 baje janmiet .
Nga donkam tang shi sekhon .
Nangta la stem biang ia u khaw haduh ban da rkhiang .
Ka nongak phlim ka Uma Nair ka la iohi ba ka ak kum ka nongkyrshan ka Nirmala ha ka phlim ‘ Vanambadi ’ .
Ngi pyrshang ban iatreilang biang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba jem bha , ka i kumba kan long kaba suk .
U la mih jamin ha kine ki lai snem ba la dep .
Ha rud jong ka pung , ki nongwad bniah ki la lap palat shispah tylli ki jaka jong ki briew hyndai , kiba la don naduh ka por Neolithic haduh ka por nar .
La lap ruh ia ki lynti khaii pateng naduh ki jaka ba shapoh jong ka ri Bilat haduh ki rud duriaw jong ka California .
Ka jingdon jong ki jingpynbna ba la list , ki jingpynbna ba la siew , ki jingpynbna iew bad ki index .
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban pynmih ia kawei pat ka rukom pyndonkam battery kaba kham duna ka jingeh ia ka mariang , ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba kham heh .
Ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka jingsynshar jong ka Riti Synshar ka iakynduh shibun ki jingeh .
Nga kwah ba phin ym don bynta ei ei na kaei kaba nga long .
Arngut ki khun langbrot kiba bam sboh ha ka lyngkha kaba plie .
U Skipper Kohli , u Rohit Sharma , u KL Rahul , u Mohammad Shami , u Yuzvendra Chahal , u Dinesh Karthik , u Kedar Jadhav ki la ïakhun ïa baroh ki 14 tylli ki jingïalehkai league .
Katno phi tharai ngan ngat ha ka jingeh namar ba nga kren shaphang ki mawkordor snam ?
Watla la iakren bun kiei kiei bad la sdang ia ki sienjam da ka sorkar ym shym la mih ei ei ha kaba kut .
Ka Rakshasudu , kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil , la khmih lynti ba kan long ka phlim kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u Bellamkonda .
" " " Ha khmat eh ," " u jubab ."
Ka kam sain pyrthei jong u Olmert ka sdang naduh ki snem 1970 .
Ka jingïakynad ha ka IPL : Ka jingpynbna ba la pynmih pyrshah ïa u Lalit Modi
Uwei u President ka ri Europe Mihngi u la ieit ia ka Mahadei kaba u la pynhap shuki mynshuwa .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iaroh ia ka bynta jong ka Yogas kum u nongkit khubor bad ka jingnoh synniang jong ka ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ngim donkam ban iakren shaphang kata lada phim kwah .
Ban pynroi ia ka jingtbit ha ka pyrthei hapdeng ki samla pule , la pynthymmai ia ka rukom hikai jong baroh ki prokram da ki Projek ba mynta bad ki Projek ha ka lyngkha .
Bad ka ktien jong ki kan bam kum ka jingpang : na kine ki long u Hymenaios bad u Philetos .
" " " Ngi sngewsih ia ki khubor shaphang ki jingleh be-ijot bym lah batai ia ki riew paidbah bad ki khynnah ki bym don pop khamtam ha ki sngi ba khatduh jong ka jingialeh ha u snem 2009 " .
Ban kyntiew ia ka jingpynkiew dor ha ka liang ki tiar elektrik , la pynkiew ruh ia kajuh na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki board ba la shon , ki wire bad ki cable , ki jingpynkylla ia ka sngi bad ki sharak sngi .
Ia kane ka tower klok kaba mynta la tei hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Ka CITU bad kiwei kiwei ki seng nongtrei ki kyrshan ia ki nongtrei .
" " " Wat ki blei ruh kim lah ban jop ia u namar u kylla tma jong ki " " " .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingbthei ki tyndong kali namar ka jingpynher stet palat .
Nalor kine ki phra ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh , ka thup kyrteng thymmai ka thoh ruh ïa ki mat ban bishar da ki hynriew ngut kiwei pat ki nongbishar kiba khlieh ïa ki ben .
Ka la leh bha ha kata ka kyrdan .
Tang ki saw tylli ki nongbah metro kata ka Bangalore , Chennai , Delhi bad Mumbai ryngkat ki la noh synniang haduh 36 tylli . 7 percent na ki jingpyniap ialade baroh ki dei na ki 53 tylli ki nongbah heh .
Kaei kane ka jinghikai baroh ?
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khriat bad ka khlam .
Haba phi khein ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India balei ym dei ban pyndam noh ia ka Article 370 ?
" Baroh ki jingbha na ka bynta ki jingthmu jong phi baroh ." " "
Hato phi dei na kane ka flat ?
Hynrei kumno shaphang U Blei Jehobah ? Hato u long uba jngai palat ban sngewtynnad ia ki jingkren ba la pynpaw ha u da ki briew kiba shu long ?
Ym pynshong nongrim ha ki jingshisha histori , ka jingpynskhem bym don nongrim : Ka India ka iathuh ia ka Nepal ha ka lain jong ka map .
Ka IET Delhi Local Network ka dei kawei na ki hynniew tylli kum kine ki network ha South Asia , kaba long ka bynta jong ka IET ha India .
Ka Bajaj Finance , ka Tata Steel , ka Infosys , ka Tech Mahindra bad ka ONGC ki long napdeng kiba shah rem ha ka BSE pack .
Ki la long kiba bha palat na ka bynta kane ka pyrthei .
Elekshon Bihar 2020 : Kiei ki jingkular ba la ai da ki seng NDA ?
Kren ia ka jingmut jong phi , tangba to long kiba shlur .
Ka la wad jaka rieh ha Denmark , sha shiliang ka Duriaw Baltic .
ban hukum ia ka jingdon kaba kham bha ha ka iew ka hat nalor ban kyrshan ia ka kam ha ka thain jong ki riewlum jong ka Madhya Pradesh . Ka jingtip ba shadien : Ka Nepa Ltd .
U shakri bashisha jong U Blei u leh ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U . Ka jingngeit jong kum une u nongmane bashisha ka paw ha ka jinglong jong u .
Ki sorkar , u la peit bniah , kim ju ialeh thma , ka jaitbynriew baroh kawei ka ialeh .
Pyrkhat ia ka jingjia ha ka Sngi Jingpyniasuk : U rangbah lyngdoh u rung shapoh ka tabernakl .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo D ' Souza .
Ha kata ka por haba u Eli u la thiah ha la ka jaka bad ki khmat jong u ki la sdang ban dum haduh ba um lah ban iohi shuh .
Ban kren beit ia phi , nga la pyrkhat ba u don ka jingmut kaba bakla . Mynta nga iohi ba nga la bakla ! S .
Ka Anupama Chopra ka Chairperson jong ka Film Critics Guild ka la ong , Ki phlim lyngkot ki long ki rukom iathuhkhana kiba sngewtynnad bad kiba kyrpang .
Ki lad jingpyniasoh jong ka ki kynthup ia ka jingkyrshan ar tylli ki SIM , ka Bluetooth 5 . 0 bad 4G VoLTE .
Ka India ka lah ban long ka pdeng jong ki briew ha ka pyrthei .
U don ruh ia ka jait jain jong u hi .
Ki nongshna sur ki khanglad ia ka jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur bym kwah , bym thmu da kaba pyndonkam katto katne ki rukom .
Ka bynta kaba bun jong ki Whale ka kynthup ia ka jaka .
U Soren u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka jingpynduh pisa ka la long ha ka rukom kaba bakla .
Ka jingiakop plie kan long ha ka jingkieng Trent .
Ha ka sngi Balang , ka Haryana ka la rung ha ka thup jong ki jylla kiba la khang ban pyni ia kane ka phlim .
U kyrtong ka AAP u Himmat Singh Shergill u la kynnoh ba ka Congress bad ka SAD ki la shah pynpaw pyrthei namar ba ki shim ïa ki lad ki lynti ki bym hok ban khring ïa ki nongthep vote da kaba ai pisa bad kyiad ïa ki .
Teng teng ngi sngew ba ka met bad ka jabieng jong ngi kim iadei dur .
Ka kali ka don ar tylli ki rong bapher bapher ha ka rong saw ha ka .
Nangta phin sa iohi ba kam dei ka spun kaba beit . Ka dei tang ia lade .
Khlad noh u coach ka Maidan u Ashok Mustafi hadien ka jingkhlad ka dohnud
Hynrei lada U Blei un kren bad un plie ia la ki rmiang shyntur pyrshah ia me .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 12 ngut ban iap bad pynmynsaw ia 10 ngut ki nong Mexico bad Egypt .
