Ka iakhun na ka shuki Parkal pyrshah ia u Dr . U P Vijayachandra Reddy jong ka BJP bad u Challa Dharma Reddy jong ka TRS .
Coronavirus Update U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kam ba ka India ka don ha ka community transmission stage .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar paidbah ha ka nongbah Ambala ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Kumno U Mynsiem U Blei U Treikam Mynta ?
Ka CSK kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka phainal jong ka IPL kaba dang ïaid shakhmat ha Hyderabad ha ka sngi U Blei .
P . U McGoldrick u nongshna dieng uba la tbit bha na Spokane u la seng ia ka kompeni shna dieng ha ka wah Adams ha ka snem 1909 .
U Vishnu Vishal ruh u dang nang kiew ar shah kum u nongpynmih ia kane ka phlim bad un bei tyngka ia kane ka projek hapoh ka lama jong ka iing jong u , ka Vishnu Vishal Studioz .
Batai shaphang ka Skul Shakri Theokratik bad ka Jingialang Shakri .
Ngam don pisa ban iashim bynta ha ki jingialehkai pyrthei .
Ban khanglad ia ka jingkhluit jong ka snam , kane ka jingpynkhluit ka pynmih ia ka um kaba rit hapoh ka umphniang ba la pyndait kaba khanglad ia ki enzyme pynkhluit bym kwah ban mih .
Ki briew ki la lah ban iakynduh bad iatylli da kaba pyndonkam ia ki phone jong ki .
Hadien ba nga la leit sha kamra jong ka kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongmihkhmat jong ki ri bapher bapher bad ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Pyllait ne iap tang u tymmen uba lehbein ia ki khynnah rit .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ka jingwad ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ujor ka DGCA ia ki 34 ngut ki pilot .
Ka Shiv Sena ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka SRS Mall pyrshah ia katei ka phlim .
U Virbhadra PMlA : U ED u kylli ia ka tnga jong u CM .
19 Wat la katta ruh hadien ka jingphaidien kaba khraw hadien ka jingiap ki apostol , ki riewstad niam ki la trei shitom ban pyniasoh ia ka jinghikai Khristan shaphang ka jingmihpat bad ka jingngeit jong u Plato shaphang ka mynsiem bymjukut .
Ia kajuh yn ai lyngba ka Google bad YouTube .
Ka um mluh ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka turgor ne ka jingdonkam ia ka jingkhluit jong ka osmotic kaba khanglad ia ka jingshim ia ka um bad ki jingbam da ki tynrai jong u jingthung .
U la ong lada nga leh ia kano kano ka jingbakla nga long uba kloi ban mad ia kano kano ka jingpynshitom kaba ka ri kan ai ia nga .
Ki bos kim shym la kyntait .
Ka jingkieng ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Ngi kwah ia ka sorkar kaba bha bad kaba tbit .
Ka la long ka jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki shipai Allied ha ka por jong ka thma bah Burma ha ka thma bah ba ar .
Une u briew u dei u Gurpal Singh Gora uba dei u dkhot ba shong ha ka SGPC bad u kyrtong ka SAD na Gidderbaha SGPC konstitwensi .
Hadien ba u la dep pule na Jamnabai u la leit pule ha Sydenham College ha Mumbai .
Haba ia dei bad ka jingialehkai kompiwtor ka Angry Birds , u nongpyndonkam Twitter u la kylli :
Ka Kerala ka don ka jingbun briew kaba bun tam .
U la long ruh u nongjop ha ka ri ha ka kyrdan LGB F4 ha u snem 2012 bad 2013 .
Ngam nym iehnoh ia ka kam jong nga .
Ka dinitromethane ba la pynkhuid ka long ka um kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba sngewtynnad kaba tlot .
Ka Maruti Suzuki Ban Pynmih Ia Ka Kali Global Jong Ka
Sngewbha wat pdiang ia kino kino ki jingkhot ne ai ia kino kino ki jingtip ba kyrpang sha u briew uba kylli .
La thmu ban rakhe ia ka sngi kha hynrei hadien la pynsangeh noh hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u Baba ka la nang sniew .
La tei ia ka ha ka snem 1960 da ka jingiarap jong ka ri France .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka lah ban long ha kano kano ka dur .
Ha kane ka spah snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah shitom shibun ha ki kti jong ki nongsynshar kiba donbor kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Ha ka sngi Navratra , u Myntri Rangbahduh u la buh hynniew tylli ki jingkyrpad sha ki paidbah .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la jop 7 sien , ka Congress 3 sien bad ka BSP ka la jop 1 sien .
Ka Vodafone 499 tyngka bad ka Airtel 499 tyngka.
Kawei na ki kot khubor jong ka thain , ka Brudirect , ka la thoh shaphang ka jingpyrshang ha ka minit kaba khatduh ban pynrung ia ki briew ha ka jingjia jong ka Earth Hour .
Ka jingkylla jingmut ka long ka jingeh , hynrei ban thaw ia ka sorkar pyrthei ka dei ka Utopia , la kynthoh uwei u nongtrei ka UN .
Ka rai ba la kdew haneng kan treikam naduh ka tarik ba la pynbna da ka FEMA .
Ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ioh ka kot .
U Harry Potter bad ka Order jong ki Phoenix .
MEERUT : Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ki ka long ba kawei ka longïing ha Uttar Pradesh ka la lap ar tylli ki pla ba dap da ki pisa bad ki jingdeng ha tnum ïing jong ki ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ngam shym la long uba sniew ia ki .
La lap ruh ia ka hapoh ki jingpynrung um hapoh ki maw ha ki met maw ha ka jaka khlaw jong ka ri South Africa .
Kumno ban apply ia ka card kaba thymmai ?
Ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka projek karkhana Tata la pynphai biang sha ki nongrep .
U myntri rangbah u dei ban pynshai , la ong u Modi .
Hynrei kam pat don kano kano ka ktien kaba shai na Washington .
Halor kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 353 , 186 , 148 bad 149 jong ka IPC .
U Mayor Harjinder Kaur u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la ioh ia ka rekod kaba bha ha ri Bilat .
Hadien kata ka la pyndep ia ka snem ba khatduh jong ka ha ka skul heh online .
8000 shibnai la ai .
Ban ioh ia ka jingmut jong ka kyntien ha ka dikshonari lah ban type ne pynmih ia ka kyntien ban ioh ia ka jingmut bad ia ka jingmut yn sa paw ha ka monitor .
Ha ka por bad mynta dei u Chandrababu uba synshar ia ka jylla .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban ialehkai kriket bad ki khynnah shynrang .
Katto katne ki briew kiba kwah burom ki wad ia ka burom . Kiwei pat ki kwah ban synshar ia ki para briew .
Pyrkhat ia u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri uba shna painkhana !
U PM u ai khublei ia ka jingshlur jong ki martyr
Kan don shibun ki jingeh kiba lah ban leh .
Saw tylli ki lynti ba kongsan ki leit sha ka lum .
Ka jingtei ka long kaba khlain bha .
Ia ki briew kiba ngeit ha ka niam Islam la khot ki Muslim .
Kane ka long halor kane ka bhah jong ka RBI man la u snem kaba la ai sha ka sorkar .
Hato don ki nongialap kiba la tymmen ne kiwei pat ha ka balang kiba donkam jingiarap khnang ban leit sha ka jingiaseng bah ?
Kumta haba ngi la iohsngew ia ka jingpyniaid ngi la ngeit ha ka . bad uta uba ngeit ha la u Trai un ym sheptieng ia ka jingduh ne ia ka jingpynbor .
" Naduh kata ka por ka kmie jong nga ka la sdang ban pdiang ba ka Baibl ka pynlong ia nga u briew uba kham bha . " " "
U coach barim ka fielding u Robin Singh u la aplai ia ka kam kum u head coach jong ka kynhun ialehkai ka India .
Khot bad pyniaid ia ki jingialang jong ka Plenary bad ka Komiti ba pura , da kaba rai ia ki jingiadei da ka jingthep vote kaba bha .
" Ka kam ban thaw ia ki tnad synshar paidbah kiba donkam eh ka synshar ain , ki jinglong jong ka jingkitkhlieh , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad jingngeit ka dang ap ia kine ki ri " " . "
Ka jingbthah jong ka jingbha ka thmu ban pynbha ia ka rukom hikai kaba kham shalor ban pyndap ia ka pateng ban wan jong ki ri da ki sap , jingnang jingstad bad ka akor kaba kongsan na ka bynta ban im ka jingim kaba ai jingmyntoi .
Nga la dei ban leit phai biang sha ki paralok jong nga .
Lada ki koidi remand kim don ki jain kiba biang , la pynbiang ia ki jain kiba biang ha ka jinglut jong ka Sorkar .
Hadien kane u Myntri Rangbah un leit sha Bengaluru , ha kaba un ai jingkren ha ki paidbah kiba la ialum lang ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka Dashamah Soundarya Lahari Parayanotsava Mahasarmapane .
Haduh mynta 5 ngut ki pulit ki la shah sospon ha katei ka kam .
Hadien ba ka la pule ban long nonghikai , ka Zetkin ka la pynlong ia ka jingiadei bad ka seng jong ki kynthei bad ka seng jong ki nongtrei ha Germany naduh ka snem 1874 .
Da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha Chowgam , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka mynta ka step .
Palat shiteng million ki kynthei ki wan sha kane ka jingïalang .
U aktor u la pose ruh bad ki dur .
Ka long kaba shisha ba ka niam Buddhist ka la saphriang na Nepal sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ha ka por kaba hadien .
U Jisu u la pyni biang biang ba un long u Nongsynshar uba kumno .
Kito kiba leh ia ka ki don ka bor bad ka jingiatylli kaba kiwei pat ki jaitbynriew ki duna .
Ka Sanika Diwan na Pune ha Maharashtra ka la buh jingkylli ia nga .
Ka jingkiew dor jong ki sikret ka lah ban pynduna ia ka jingdih sikret ha ki tymmen
Halor kane ka jingjia la kem 5 ngut ki briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajal Aggarwal , u Siddharth bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpynlong oksijen kiba ju pyndonkam ki long ka oxygen , ka hydrogen peroxide bad ki halogen .
Ka jingpule pyrthei kaba iadei dur ka dei ban iarap ia ngi ban leh aiu ?
Ka jingsngewnguh jong ki ka long kumba la pynbeit sha ka priory .
Baroh arngut ki lehnoh uwei na ki u dei na Pakistan , ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ki MP kim don por shuh na ka bynta ka library .
La jied tang shiphew ngut ki dkhot ha ka snem 1944 , bad ym shym la tap mano mano ruh ha ka snem 1945 .
Ki pulit jong ka Uttar Pradesh ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah leh beijot bad pyniap ia ki Jewar
Ngi dei ban pynurlong ia kane ka kabu , u la bynrap .
hapdeng ki briew Arab kiba mane ia kiba bun ki Blei .
Ka bor synshar ka la ong ba la kem ia ki nongpyniaid karkhana ban kylli jingkylli bad la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Na kawei ka daw ne kawei pat ki briew ha baroh ki liang ki sngewsih .
Ki pulit ki la kurup na ki ia kawei ka pistol ba la shna da ka ri bad kawei ka nar .
Ym don ba kwah ban pynmong ia phi .
Ngi kyrmen ba un mih noh kloi na phatok .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 11 baje eiei . 15 baje mynstep bad la bteng haduh shi kynta .
" " " Ha ka elekshon la pynmih bun ki jingkren ."
Kumta , kan long kaba sngewtynnad shibun ban tip kumno ngi pynkylla ia ki system ba la buh hapoh ka jingtei hapoh iing bad ka jingtrei kti bad ka teknoloji .
Pynlong ia ka komiti ban bishar bniah ia ki jingjulor haduh mynta .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la bthah ia katei ka kynthei ban mih noh na ka jaka jong ka Academy , la ong ka email .
Katba ia ki met iap jong ki briew jong u Sisera , ka jingrwai ka ong : Ka wah Kishon ka la sait ia ki . Ki Nongbishar 5:4,21.
Ka jingshah thombor , hadien baroh , ka long ka rukom iada kaba bha tam .
U Mayank Agarwal u la kamai 243 ron ban rah ïa ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Ravindra Jadeja ruh ki la kamai sanphew ron .
U Smith bad u Warner ruh ki la shah khang ban ïalehkai ha ka IPL .
Khublei shibun ba ngim iakynduh ia kum kane ka jinglong kaba sngewsih . U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingri dohkha ruh ka shaniah ha ki dawai pyniap khniang , khamtam ha Asia , bad ka jingrep soh ka shaniah ha ki dawai pyniap khniang ban iada ia ki soh apple , ki sohjew , ki sohjew , na ki jingpang .
Ka kaiphod ka iathuh ba ka jingiap na ka jingpang khlam ha Kozhikode ka long 91 percent .
20 Hato ngi donkam ban nang ia ka ktien Hebru bad Grik ?
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
" " " Ki dur preview jong u nongshna Android P bad ki file OTA mynta ki la im , tangba ym pat don ka prokram beta " " . "
Ki nongkyrshan jong ka jinglong shynrang bad kynthei ki dei ban pyrkhat shaphang ka jingktah kaba kham jylliew jong ka jingialeh thma jong ki .
Baroh 40 tylli ki supercar la die noh shwa ban pynpaw pyrthei ia ka .
Kine ki lyngdoh kim don kano kano ka jingpynshisha .
Bad , em , ngan ym khot ia ka Karti ban dih kophi bad nga .
" " " Ki don shibun ki ri Islam ha kaba ym don jingpynbeit ia ka talaq lai sien ."
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki katto katne ki jaka rieh jong ki lehnoh .
Da ka jingweng noh ia ki jingkhang ha ki por kiba hadien , ki kam karkhana ki la sdang biang .
Nga la shong ha ka seminari bad nga la mane hangta , hynrei nga la pule ha ka skul heh kaba bun ki briew kiba lieh .
Ym pat don dak jong ka jingshah rem haduh mynta
Ngi don bun ki daw ban ia kmen lang !
Ha ka jingthew nuksa ' B ' kaba ar la pynshisha ia ka jingpyndonkam ia ka dawai .
Ka dang iada wat ia ki tiar shipai kiba la shah pynhap sha ka pyrthei .
Kane ka jingïakhih kan long shi bynta jong ka buit treikam jong ki Sorkar jong ka plan san snem kaba 12 ban pynbha ïa ka jingshakri bad ki sawdong sawkun ha ki jaka jngohkai pyrthei bad sawdong jong ki ha kylleng ka ri India .
Ka iingbishar ka la weng noh kham mynshwa ia ka jingkyrpad kaba kum kane , kaba la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba kum kine , kiba la mudui da u nongiasaid ain ba rangbah u Kamini Jaiswal .
Ka jingbam kaba tei met ka pynkiew ia ka bor jong u briew .
Hynrei ym shym la ailad ia ngi , u la ong .
Hynrei lada phi sumar ia ka jingbha , ym katta .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Abdul Samad , u Shubham Khajuria , u Shubham Singh Pundir , u Umar Nazir Mir , u Mujtaba Yousuf bad u Manzoor Dar .
Ka Hindupur ka iadei bad ki nongbah ba kongsan jong ka thain da ka surok bad da ka rel .
Ki nongpynkylla jong ngi ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Hynrei u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka ai jingmut bha ïa ki mat ba kongsan bad ki jingeh jong ki shipai India bad ka long kaba sngewkhia bha ïa ki jingdonkam jong ki shipai India .
Ki kernel jong ki symbai ki long kiba la bam .
Ki pulit ki la pynkhreh bha hadien ba la bthei ar tylli ki bom ha ki lum Bengal
U Vikram Batra u dei u ophisar barim jong ka tnat shipai India uba la ioh ia ka khusnam kaba heh tam bad kaba donburom tam jong ka ri India kata ka Param Vir Chakra .
Baroh ki kyrtong ba la jied ki dei ban shim ia ka shithi ai jaka shong ba shipor jong ki online na ka jaka ba thikna jong ka AP EAMCET .
Ka Gujarat ka Apollo Industries Ltd .
Ha u Naiwieng 2016 hapoh ka jinglong kapten jong u Misbah , ka Pakistan ka la ioh ia ka kyrdan ba 1 ha ka jingialehkai test cricket ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1988 .
Bad ia ki jingeh jong ki khynnah skul ne ki nonghikai ruh ym shym la iakren da ki bor synshar ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ia kynduh u heh ka DMK u Stalin ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi
Kyrteng jong ka Kot : Ki jingkwah bym kut .
Hadien ki la rai ban iapoikha hadien ba la iakren hapdeng ki longiing .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh ia ki briew jong ka Kerala ."
" Ka long ka theory ba la pdiang mynta ba ka jingtip ka don bad ba u Galileo mass u la sam ia ka sha ka imlang sahlang jong ki riewstad khlem da tip satia ia ka Vatican." " "
Nangta yn sa jied ia ka model kaba bha tam .
U la kyrpad ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ba kin iathuh ia ki briew la ki kyrshan ne pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka la nang kham sniew shuh shuh hadien .
Ka Australia ka dei kawei na ki ri kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Indra Kumar ka la pynkhreh ban mih ha ka 22 tarik u February .
Ha ka sngi thohdieng ha France ki don 15 729 ngut kiba iap .
U Basava u long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka niam bad u la sngewkhia ba bun kin iasoh bad ka seng bad ban pynkhlain ia ka .
Ngam don ka hukum kaba heh
Hynrei hadien jan 6 bnai ki FII Regulations ki dang sah kumjuh .
" " " Ka dor ksiar kaba khlain , kaba pynskhem ia ka kam tih mawshun jong ka ri , bad ka jingbym iasoh bha jong ka Tanzania bad ki iew pyrthei ka la iarap ban pyniakhlad ia ka ri na ka jinghiar dor " " "
Kumno ki kynthei Khristan kiba kham samla kin pyni ia ka jinglong kaba iadei ha kaba sumar ia ki kamram jong ki ?
Kumba 500 haduh 700 ngut ki kyrtong kin apply .
Kam dei tang kumta .
Ka jingmih ka long ba , mynta ka sngi , ka India ka long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
" " " Ka shiphew mail kaba bha . " " "
Na ka liang ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la kam ba ym shym la don kano kano ka jingiap na ka jingpang dengue ha ka District haduh mynta .
U perianth u don ha baroh ki jait jingthung kiba phuh syntiew .
Ka jinghikai ka dei ban pynkup bor ia u briew shimet da ka jingstad bad jingstad .
Ka jingiarap pisa la pynjlan sha ki longiing kiba im hapoh u lain jingduk lada jia ba u nongbam jingbam ba kongsan u iap .
Balei phi don hangne ​​? Phi don katno snem ? Mano ba siew ia phi ?
" " " SpaceX CEO Elon Musk described Maezawa as the " " " " bravest " " " " and " " " " best adventurer . " " "
Pynkylla sha ka T5 Transformer .
Pynïap ïa u Manzoor Pashteen ïa u Naqeebullah Mehsud Tahir Dawar Arman Loni Abdullah Nangyal Gulalai Ismail
Ha kata ka Sngi , kan iathuh ia ki khanatang jong ka .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la pan jingpynshitom bein pyrshah ia ka Priya Jaral .
Ka pynmih ia ka jingbymsngewhun kaba jur bha hapdeng ki samla .
Wat hangne ​​ruh ki la iakynduh ia ka jingeh .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la don lang ha katei ka jingialang kaba la shondur .
Ha ka shithi u symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh u RK Tiwari u la bthah ia baroh ki district majistor ban pynthikna ba baroh ki jaka sumar shimet kin plie bad treikam .
Ki step kiba suk kiba lah ban leh ha iing .
Uno uno uba kamai point ne uba don point ynda la kut ka por u jop .
Ka jingpynneh pynsah ia ka jingkha khun ka dei ka jingpyrshang ban iarap ia ki nongpang cancer ban pynneh ia ka jinglah ban kha khun , lane ka jinglah ban kha khun .
Ki pulit ki la iathuh ba la ker kut ia katei ka jaka bad la sdang ban talasi ban kem ia ki nongthombor .
" " " La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka pynpoi kali , ki jaka buh ba kongsan ha ka jylla bad ki jaka mane Blei , kynthup ia ki temple Sabarimala bad Guruvayoor . " " "
Shabar jong kane ka kamra , palat shi bynta na ka lai bynta jong ngi ngi sngap jar palat 20 sien ha ka shisngi , katba tang hapoh 14 percent na ngi ngi sngap jar duna ia ka san sien .
Ka jingkhyllem kaba kum kata ha ka tduh ba shathie shadien ka portico ba shathie ka ialam sha ka phyllaw kaba shadien jong ka tempi ba kongsan sha ka lyngkha ba shathie .
Khublei snem thymmai ia baroh
Pynrem u President Kovind ia ki kam thombor ha ka sngi Republic Day
" " " Kata kan long ka jinglehrain ia ngi ."
Ka khynnah ka la don palat 150 tylli ki jingrwai ha ka burom jong ka .
Kumta haba ngi kren shaphang ka khubor babha jong U Blei ngi pyndonkam bad pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Ki riti dustur ki long ka sobjek kaba la pule ha ki katto katne ki tnat pule , khamtam ha ki jingstad imlang sahlang kum ka jingpule ia ki khanatang , ka jingpule ia ki briew , ka jingpule ia kiei kiei kiba rim , bad ka jingpule ia ki jingthaw ba im .
Na ka bynta kane ki kynhun pynkylla ktien jong ka Society mynta ki pyndonkam da ki tiar kiba tbit bha kiba la pyndonkam da ka kompiwtor ban pynsted ia ka kam jong ki bad ban pynlong ia ka kaba kham thikna .
Ka jaka ka la dap da ka tdem .
La ong ba u Petta un pynmih ha ka por Pongal 2019 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamshi Paidipally bad la pynmih da u Dil Raju .
Ki sngewthuh ba wat la ka jngai hapdeng ki jingpyniap briew hynrei la leh ia ki ha kajuh ka sngi bad ha kajuh ka por .
Ka La Liga ka la shah pynkynriah noh .
Hynrei kane ka dei ka jingsngew kaba pher .
" " " la pynbna ba kawei pa kawei ka thei kynthei ha ka hima , " .
U la ong ba ki la iohthiah haduh kata ka por .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kuljit Singh uba la sin kyrteng kum ka Ruby uba shong ba sah ha Jalandhar .
" " " ka map ia ka jingleit na ka pyrthei sha ka jaka pynkhuid . " " "
Ki nongtrei ki la pyni ia ki jinglehkai bapher bapher ha katei ka sngi .
U commissioner u la ong ba hadien la pynngeit ia u Prahlad Modi bad la pynbiang arngut ki PSO katkum ki kyndon .
1 . 3 . 8 Ka jingshna ia ka jingkieng wah kaba heh sha shiliang ka wah Vaigai .
La jan baroh kine ki dei shwa ka snem 1968 .
Ka jinghiar ka ioh ka kot la khmih lynti ruh ba kan ktah jur ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba , ha kajuh ka por , kan pynthut shuh shuh ia ka jingdawa pyndonkam .
La pynmih ia ka ha ka dur jong ka pulp , ka dor jong ka ka long 25 sen bad ka don 128 sla .
Balei ngim step shabar sha ka jaka buh masi ?
" Ka ktien Grik ba la pynkylla " " Sanhedrin " " " ka mut shisha " " ka jingshong bad " " " ".
Kata ruh kawei kaba long be-aiñ .
Ka Sorkar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki jingthoh ki don ha ka ktien phareng , hindi bad kumba 200 tylli kiwei pat ki ktien . Ki don 160 ngut ki nongnoh synniang .
Katno ka long kaba donkam ba ki jingiakren jong ngi kin long kiba tei ia ka jinglong mynsiem !
Ha ka jingkhia kaba 60kg ka nongjop ba rim jong ka pyrthei ka L Sarita Devi ka la shah rem noh pyrshah ïa u nongjop jong ka ri u Simranjit Kaur .
Ar tylli ki lum ba dum ba jyrngam ki la paw halor jong ki lyngba ka jingdum , bad ka jingjakhlia kaba ialam hapdeng jong ki ka long ka Eagle Canon ha kaba ki kulai ki la ap ia ki .
Mano ba lah ban iarap ia kiba la duh mynsiem ban iai bteng ?
Ka lynti rel bah bad ka lynti rel ba shatei lam mihngi jong ka ri Canada ki la iasoh lang ha kaba tei ia ka Steshon Union kaba nyngkong eh ha ka sor .
Ngi iakynduh ia kane man la ka sngi .
Ka don ka jinglong kaba iadei bad ka pisa rong saw .
U Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la kynthoh ia ka nongialeh pyrshah jong ka Hillary Clinton namar ba ka long kaba tyngeh palat ia u Vladimir Putin , sa shisien pat u la pynkiew ia ki khmat halor ka jingiadei jong ki kyrtong jong ka seng Republican bad u president jong ka Russia .
Ki paidbah ki la sngewtynnad ia ka trailer .
U la ngop ha ka jingieit ia ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kawei ka jaka iakynduh jong ka Bandra .
Katno tylli kiei kiei phi la iohi ?
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka kaiphod jong ka jingpang TB kaba man la u snem 2020 lyngba ka jingialang kaba la pynlong da ka virtual .
Case la pynkynriah sha ka tnad kam runar
Ka jingshit kaba rit eh kan long hapdeng hynriew haduh 14 degree Celcius .
KA JINGDUH ia u paralok bunsien ka pynsngewsih ia u briew kham bun ban ia ka jingduh ia ka jingiadei , khamtam lada u paralok u dei u briew uba phi sngewtynnad .
Watla ki nongshong shnong kiba duk ki shong hangne ​​hynrei ha ka por ba kut taiew ka iew hajan surok ki kylla pawnam .
La kyrshan da ki jingiadei jingiateh bad , ha kaba donkam , pyntreikam ia ki ain hapoh ka ri .
" " " Nga sngewbha ia ka jinglaitluid jong nga ."
Ka nongthoh khubor ka Swati Chaturvedi ka la ujor ruh ba ka la shah pyndik ha ka twitter namar ba ka la kynthoh ïa ka sorkar u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki lain kiba rong saw ha ka met ba shalor jong ka ki la pynlong ia ki nongwad bniah ban ngeit ba ka la wan sha ka thain Caledonia na ka jaka kaba jngai bad kaba kham shit .
Ka case ka dang ialeh pyrshah .
Lada ngi kwah um ne lada ngi kwah ban leit peit doktor , baroh ka shong ha ka jingmynjur ne em jong ki nongtohkit .
Ka daw ba katto katne ki hammer kiba bieit ki la bthei ?
Ka la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar Sessions kaba dang sahteng .
Ka treikam ha ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Amitabh Bachchan : Kaei kaba ngi lah ban ong shaphang jong u ?
U Jisu Khrist u la buh ia ngi ka nuksa kaba bha ban trei ia kaei kaba ngi duwai . U la hikai ia ngi ban duwai : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me .
Ha Jamshedpur East u iakhun pyrshah ia u kyrtong shimet u Saryu Roy .
" " " Hynrei kata shisha ka la kylla long kaba pyrshah ."
U la buh jingthoh ia ki jait jingpang kiba u la pynrung .
Ki mat ha kaba iadei bad ki kyndon kiba dei ban thaw ki long ki mat jong ka rukom treikam ne jong ka jinglong jingman jong ka jingsynshar .
Kumta ki samla kiba kwah ban shah pynbaptis ki dei ban tip namar ka jingsngap jar jong ki ia la ki kmie ki kpa . 1 Pet .
Kumta, u Oogway. . . Kane ka la long kaba la buh ban khanglad ia nga ?
La pynshisha ia ki kot ki sla jong ki 894 tylli ki kali kiba la suba bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
Hynrei ka jingjop jong ki Knight ka la khleh lang bad ka jingkylla kaba mut .
Baroh ki don 29 tylli ki karkhana shna shini kiba kham bun ha North Bihar .
Hadien kata ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai wai sha ka Rs .
Kane ka sienjam kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingktah ia ka mariang .
La thang ia kawei ka ophis jong ka RSS ha Kannur .
Peit ia ka pic harum
ka kyrdan : ki ri dkhot jong ka La Francophone .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka sorkar phareng ka la pynshai ba kin aiti ia ka bor sha ka ri India .
Katkum ki kyndon man la ka por ba ka tnad Income Tax bad ka ED ki khot , u ju jubab .
Ka nongialam ka la pyni ia ka jingiatylli ha ka sain pyrthei kaba phylla , ha ka por jong ka jingkyrmen kaba khraw .
Ia ka ain pynbeit pud 1940 la pynduh noh da ka kyndon 85 jong ka ain pynbeit pud 1996 .
Nga tharai ngi la ioh ia u nongjngi .
Ia ka Eurasia bad ka Africa la pyniasoh da ki surok ha ka dewlynnong Sinai .
Ka ri ka la mad ia ki katto katne ki jingleh bymman .
Kumno ka jingbhabriew bad ka jingpynbeit ryntih ki iadei ?
Namar ba ka jinglong kyrpang jong ka jingim shimet jong u ka long kaba kongsan ia u khlur phlim , ka iing jong u ka don ki jingkhang kiba khlem shai ha baroh ki jingkhang .
Kine ki jingthoh ki la ai jingmut ia nga kiba phylla kumno ngan lah ban leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba iajan bad kaba long Khristan .
Kiba la shah pyniap ki dei ki nongialam shnong kiba la iarap ia ka tnad immigration bad population ban ai ia ki kot pynshisha jong ka ri sha ki nongshong shnong Rohingya .
" 9 U Jisu u mut aiu haba u la ong hadien : " " To long ka mon jong me " " ? "
" Nga sngewnguh ia ki jingtip baroh kiba U Jehobah u ai khamtam haba ki ktah ia ngi haduh katta katta kumba ktah kane ka video . " " "
U leh yoga ha skul .
" Ngi dei ban iakren ia ka khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud " " u la ong .
La pynkylla ia ka kyndon halor ki jingtei beain
Ki Jutang kiba kynthup ia ki Blei Ka jingthmu bymjukut
Lada ym dei ka jingsngewthuh, lym kumta, don katto katne ka jingsngewthuh.
Ka long kaba kongsan ia ki khynnah kynthei kiba don ia ka jingpang shini type 2 ban shah bishar bniah na ka bynta ki jingeh ha ka jingwan bnai , la ong ka Megan Kelsey na ka University of Colorado ha US .
Ka jingshakri ka la long tang ar tylli ki jingleit phai man la ka taiew .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki nong India ha Dublin , Ireland .
Ka Grasim Industries Ltd ka kompeni ba pawnam jong ka Aditya Birla Group ka don hapdeng ki kompeni shimet ba heh tam jong ka ri India .
Kam shym la urlong namar ki daw ki bym lah ban tip .
Hynrei , haduh mynta , ym pat don kano kano ka jingpynroi halor kane .
Ban poi sha Padum Pukhuri kam long kaba eh .
Namar ba ym shym la bud ia ka polisi pynkha khun jong ka Jylla , ka jingjur jong ka jingpang ka la kham paw .
U la ioh bun ki degree .
Ka theory drama ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki kam kiba pyrshang ban thaw ia ki theory shaphang ka theatre bad ka drama .
" " " Ki nongshong shnong jong ka Lao kiba la kynthoh ia ka sorkar ki la shah pynbor ban jah rngai , kem beain bad pynshitom bein " " " .
Shisien ba la pynmih ha India , ka Maruti Suzuki WagonR 2019 kan iakhun beit beit bad ka Hyundai Santro kaba dang shu pynmih dang shen .
Pyrshah ki synjuk ka BSNL ban thaw ia ka subsidiary tower company
Ka jingjop jong nga ka dei ka jingjop jong u Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa u AP CM ha ka sngi kha jong u .
Ki nongpynmih bad ki nongthoh kiba kwah ki lah ban phah ia ki jingthoh bad kumjuh ruh ki nongpule ki lah ban ai jingmut ia ki kot .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Kapil Dev .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka shisngi ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla ka la palat ia ka 45 degree Celsius .
Ha kata hi ka por u la pynkhiah ia kiba bun na ki jingpang bad ki jingpang jong ki bad na ki mynsiem bymman . bad ha kiba bun kiba matlah u la ai jingshai .
Ka ain treikam jong ka China ha ka jingshisha ka long kaba la shna bha ban iada ia ki nongtrei , kumba ka jingwad bniah jong nga ka la pynshisha .
Ka Sri Lanka kam pat ju leit jngoh ia ka Pakistan hadien katei ka jingshah thombor .
Ka dur ba shalor ka dei ka kamra shet kaba don shibun ka jaka ha madan bad ka dur kaba shapoh ka dei ka kamra shet kaba don ka cabinet ha pdeng .
Ki tarik ba thikna jong ka result kim pat lah ban pynbna .
U nongseng jong ka Super 30 u Anand Kumar u pynksan ia ka jinghikai ha ka ktien kmie Hindi
Ha ka sien kaba bud ki pulit ki la khang ia ngi , ym tang ba ki la shim ia ki kot jong ngi hynrei ki la rah ruh ia u Kpa sha phatok , bad ki la iehnoh ia ka kmie marwei bad saw ngut ki khun .
Hynrei kane ka phlim ka dei kaba la shna ha Mumbai .
Hynrei u MLA ka Sangrur Congress u Vijay Inder Singla bad u MLA ka Dhuri Congress u Dalvir Singh Goldy ki kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U nongialam ka seng Congress u Sandeep Dikshit u la iathuh ha ka ANI .
Ka kaiphod kaba shispah hynriewphew hynniew
Kumta , ngi hap ban husiar bha ia kata .
Ka Iran kan pyndonkam ia ka jingsiew pisa ban siew ia ki bill jong ki mar ki mata kiba ka wanrah na India .
Ka iakynduh ruh ha ka sngi rakhe ia ki sngi ri , ki sngi iap bad kha jong ki riew pawkhmat .
' Ym don jinglaitluid than ha kine ki essay , ba u ktah ia kiba bun ki sobjek .
Ki kynhun kynthei ha ka kynhun jong ka ri India : Argentina , Australia , Great Britain , Japan , USA .
Ym don jingkhein ia kane ka pisa .
Ka dei ban long ha ka jingthew jong u Baahubali ne uba kham heh shuh shuh .
Ka Rakhi kaba la pawnam na ka bynta ki item number jong ka ha ki phlim kum ka Malamaal Weekly , Krazzy 4 bad 1920 kham mynshwa ka la paw ha ka reality show Rakhi Ka Swayamwar bad ka la jied ïa u Elesh Parujanwala kum u paralok jong ka .
La register mukotduma ruh ha ki distrik Parbhani bad Beed pyrshah ïa ki katto katne ki nongïakhih katkum ki kyndon ba ïadei jong ka Indian Penal Code .
Ka Malaika ka la pawnam bha namar ka jingiadei jong ka bad u aktor u Arjun Kapoor .
Ka phlim Petta kaba la ak da u Rajinikanth ka dang ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka box ophis ha India bad kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
U la nang ia ka ktien kaba myntoi ban batai ia ka jaka ha kaba iadei bad ka kam khaii .
Ka kynhun Adani ka la jop ia ka jingtyrwa ban pyniaid ia kine ki kad liengsuin .
Ka paw shai ba don kiba pyrshang ban buhrieh ia kaei kaei .
Ia ka jingpynwandur ia ka software jong kane ka liengsuin la shimkhia da ki engineer jong ka IAF katba ka HAL ka la leh ia ki jingpynkylla ia ki kor ki bor bad ki bording ha kane ka liengsuin .
Nalor kata , ki ioh ia ka ktien phareng ha ka por mynstep .
Khlem artatien , ki briew ki dei ban long kiba stad , kiba pyrkhat bad kiba pyrkhat , hynrei kim lah ban lait na kine ki bor elemental .
Hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka don ka jingpyrkhat kaba sahkut , Kumno lada nga la ai ia ka ia u nombar jong nga ?
Ha kaba kut ka Chennai Super Kings ka la shah rem noh da kawei ka ron .
U rangbah ka BJP u L K Advani , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda bad u myntri ka mariang u Harsh Vardhan ki long napdeng kiba la leit ban jngoh ia utei u nongialam ba pang .
U la post ia ka dur bad u na ki set jong kawei ka phlim .
Mar ia ioh jingtip ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynbeit ryntih ia ka jingleit jingwan ha surok .
Bun ki riew pawkhmat kum u Kumar Gandharva , u Mallikarjuna Mansur , u Gangubai Hangal bad u Bhimsen Joshi ki wan na kane ka thain bad ki la ai burom ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ha ka kam ri dohkha , ka rukom treikam kan long ban shim ia ki lad kamai jong ka kam ryngkat bad ka jingpynleit jingmut kaba donkam ia ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha .
Hynrei hadien ba ki rangbah jong ka shnong jong ngi ki la pynjem ia ki , ki la wan phai noh , la ong u Amzad .
Nga la nang ban dro naduh dang rit bha .
La pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha hospital ha kaba la pynbna ba kitei ki arngut ki la khlad noh .
Ki kyntait beit ia kano kano ka jinglong ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki don ia ka jingtip kaba ki wad .
Ki parabangeit ki la kren shiteng kynta , bad la pule ia ki jingjia kiba pyni kumno ka kot ka la iarap ia ki samla bad ki tymmen na ki kot khubor jong ka Watch Tower Society .
Ki jaka pule kiba ngi seng lang ki iarap ban tei pat ia ka rep ka riang bad ka jingtih mawshun ha Afghanistan , bad ban pynlong ia ka jingsumar kaba kham shajrong ha Kabul .
Kam pher ei ei la u don ka jingiadei kaba thikna bad ka Congress ne em .
Lane , lehse , ki lah ban shah pynskhem wat .
Hynrei ka press council kam shym la kyrshan ia ka jingmut ban don ia ka bor ban pynsangeh ia kano kano ka kot khubor ne ka tnat pathai khubor haduh 30 sngi .
Kum kata ka la sah ka jinglong ba kyrpang jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
" U VC Tariq Mansoor ha ka shithi ba plie sha ki paidbah jong ka skulbah u la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ban pynlong ia ka skulbah lada khanglad ban pynlong ia ki klas bad ki eksamin " " . "
Nga sngewnguh shibun eh ia ki, la ong u Djokovic.
U Abdul Haq u la don ka jingieit kaba khraw ia ka Aurangabad . ka jingsuk jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bad ka jingitynnad jong ka jaka kim ju jah na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga bad ka kmie jong nga ngim shym la lah ban plie ia ka jingkhang , ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Paulina .
Ki lah ban leh kumta , u la bynrap .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka upazila , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 1971 la pynlong ia ka jingialeh kaba shisngi hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha kaba 11 ngut ki la iap kynthup ia arngut ki nongialeh laitluid .
Ka long kaba donkam shisha ban leh .
Ka seng treikam nabar ri ka don ka jingthmu ba marwei ban buh shabar ri ia ki nongwad kam na Tamilnadu .
Kham hadien , u kpa jong u ryngkat bad katto katne ki shnong ki la wan sha skul bad ki la khang ia ki nonghikai hapoh .
Ki nongpeitkai haduh mynta kim pat lah ban sngewthuh ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka thuk thuk kaba itynnad ka ieng ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
U long uba heh ha ka jingiaroh na ka bynta ki kynthei folk , na ka bynta ka kynthei kum ka paralok jong u shynrang .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingujor kam lah ban pynneh bad ka la weng noh ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Angad Bedi, ka Sikandar Kher bad ka Sandeepa Dhar .
Baroh ki khynnah ki long kiba tbit ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingshlur , ym ka jingtieng , ka la ialam ia u shata . Katba dang tohkit ia U Jisu , u Petros u la iasoh bad ka kynhun ki Jiw kiba dang pynkhluit ia lade ha ka ding kaba rben .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw kan long kaba jur bha ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Odisha bad West Bengal ha kine ki 12 kynta ban wan .
U President ka China u Xi Jinping u dang ïakynduh ïa u paralok jong u na South Africa u Jacob Zuma ha shwa ka jingïalang jong ka BRICS ha Durban .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office , ka la kamai tang 20 klur tyngka .
Ka la leh ia ki kam kiba eh baroh .
" " " Hynnin ka sngi ka madan Anfield ka la hap ha ka jingsngap jar ha ka por ba ialehkai phutbol ka Liverpool F. C. pyrshah ia ka TNS UEFA Champions League .
Ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka seng , ki MLA na ka Nongbah bad ki nongsynshar barim kin iadon bynta ha kane ka padayatra .
Hynrei baroh ar tylli ki seng ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Swiggy kan thung 3 lak ngut ki briew ha ka 18 bnai
Baroh arngut ki dei na ki shnong bapher bapher .
Kane ka long kaei kaei kaba ym lah ban pdiang .
Ka la ong ba la shim ia ki lad ki lynti ban pynpoi sha la iing ia ki nong Pakistan kiba sahkut ha ki ri bapher bapher .
Katba ki dang phet krad , ki don lang ruh bad u Hero uba la pyrshang ban lute ia kawei ka bank khnang ba un leit sha Bombay bad ban long u khlur phlim .
" Kum ka nuksa , U Jisu u la ong : " " Hato ym die ar tylli ki sim ha ka pisa kaba rit ? "
U la sdang ban niah kali , bad u la duh gas bad pisa ha ka nongbah Jersey , New Jersey , ha Audubon Park .
Okay , kumta ngi lai ngut ngi khmih lynti shisha ban iatreilang bad phi .
Ka eriong Irma ka la iehnoh ia ka jingpynjot ha kylleng ki dewlynnong Caribbean .
Ka khanatang kaba iadei bad kane ka krem ​​ka iaid kumne : Ka longiing syiem jong ka Madurai ha ka jingleit jong ki sha Poonjar ka la don ka jingsah ha kane ka jaka .
Ka PCOS ka lah ban wanrah ia ka jingbym thikna jong ka por .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ba um sngewkhia lada ka Centre kan pynduh ia ka sorkar jong u hynrei un ialeh ban iada ia ka hok jong ki nongrep haduh ka jingphlad mynsiem kaba khatduh .
Ka Rangeela kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rahman ha Bollywood .
Mynta ki don 11, 280 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki kam VAO , ki nongiarap ba rit bad ki kam typist .
6 Kum U Nongaplangbrot uba ieit : U nongpeitkai jong ka jingpule kot u sngewtynnad ia kito kiba namar ka jinglong jingman jong ki ki lah ban don tang khyndiat ka bynta ha ka kam ialap .
Baroh ngi kyrmen shibun ia ka jingmih kaba khraw .
Kane ka long na ka bynta baroh ki kyrtong bad ym shah ban pynlait ia kano kano ka nongrim .
Kumba ka long mynta 40 tylli ki bus sor ki dang iaid ha ki lynti bapher bapher .
Katno ngi la leh ?
Ka Tuscon SUV ka kham lah ban mih ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingthmu jong ka IFFI ka long ban pyni ia ki phlim kiba bha bad ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ban ring phlim ha ka jinglong kyllum bad ka Goa khamtam , u la bynrap .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom mortar kiba thmu ia ki jaka ba don ki riew paidbah .
Ki don ha baroh ki dewbah lait noh tang ha Antarctica .
U shna nyngkong ia ki plan kiba kham rit bad nangta u pyntreikam ia ki .
U la ong ba ha ka juk mynta jong ka globalization .
Na kane , ka LPG ka long T.50 324 klur bad ka umphniang T.29 488 klur .
Kiba bun ki slap kiba la sahkut ki wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
1 ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka spray godown .
Kham mynshwa , ar tylli ki jingujor jamin jong u Asaram la kyntait da ka iingbishar kaba kham poh .
Ka pop jong u Adam ka don ka jingktah kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Kum ka jingmih ka Dohnud ka kylla khlain .
Ka lynti ka bteng shaphang shathie kum ka Surok Deer sha Vining .
Hangne ​​, nga la iakynduh ia uwei u khynnah uba kyrteng u Rahul uba don ia ka jingpang IQ kaba duna .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka pyni ia ki dak ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ong u Lat ka RBI .
U nongkhaïi stet jong ka Pakistan u Mohammad Amir u la jied ïa u Virat Kohli kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka juk mynta .
Ha ki snem kiba mynshuwa jong ka , kaba sdang ha ka jingkylla jong ka spah snem kaba arphew , la pynroi ia ka da ki jaitbynriew China .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la ai khublei sngi kha ïa u Ayushmann Khurrana kynthup ïa ka Shilpa Shetty , ka Neha Dhupia , ka Manish Malhotra , ka Karanvir Bohra bad ka Angad Bedi .
Hooid ka jingduh jong ki briew bad ki tiar namar kane ka jingbeh jong ka um ka long kaba khraw .
Kum kiwei pat ki wagtail , une u jait u long uba bam khniang .
Ka steshon Howrah ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
Ha kiwei pat ki por , ki wad jingbam bad ki leh ia ki kam ba pher .
Ki pulit ki la ong ba ym lah ban tip ia ka jaka sah jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka jingleit wad bniah ka la jah noh ha kaba kut bad ka la plie lad ia ka jingpyniasuk hapdeng ki arliang jong ka Kuomintang .
Ki don kiwei pat ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Pule : U Sachin Tendulkar U Sam Ia Ka Khubor Ba Sngewtynnad Ha Ka Sngi Diwali
Hynrei kim shym la ailad bun ki lad ban thep kol da ki nongtied bol ka India .
Hynrei ka kaiphod kaba khatduh kam pat wan , hynrei katkum ka jingong ki riew shemphang , ka kaiphod kaba lai kaba la antad ka la jan long kaba kut .
Kiwei pat ki jingiapher mynta u snem , ka long ba ka don ka jingpher jong ki nongiashim bynta kiba wan na ki jaka bapher bapher .
Ym don dak jong u ba u lah ban ieng shadien jong phi khlem da tip .
Hooid , ka jinglong bad ka rukom hikai jong U Jisu Khrist khamtam eh ka dei hok ia ka jingpyrkhat jong ngi . Kumno ngi lah ban ktah ia ka dohnud jong u nongpule Baibl ?
Nga ieit ia ki bad nga shun ia ki .
Tang ki nongtrei jong ka kompeni ba la pynrung kyrteng hapoh ka ain EPF ki lah ban bei tyngka ha ka pisa PF .
Ha kane ka sngi la donlang u Kewal Dhaliwal , u Paramjit , u Renu bad kiwei kiwei .
Iathuh ia nga phi la thoh ia ka kyrteng jong ka shnong , Mr . Myrsiang .
Ko Kpa map ia ngi , namar ngim tip ia kaei kaba ngi leh , lane katno ka jingsakhi jong ngi ia ka pyrthei kaba peit ka long kaba shyrkhei .
Ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ki . ki don ka jingmynjur jong u . Kalatia 5:22,23.
Hadien la aiti ia ka Prajapati sha ki pulit ka Rajasthan bad hadien la phah ia ka sha phatok .
" Ia ki ar jait ki blang kiba kham rit la khot " " " floricans " " ".
Ka Karol Bagh ka dei ka bynta jong ka Delhi Lok Sabha .
" " " Lada ngi don 12 ngut ki nongialehkai kiba don kajuh ka rukom kan long kaba bha shibun ." " "
Nga dang leh ia ki kam iing kam sem .
Peit ia ka jingthoh jong u Arjun Rampals katba u dang ia kynduh ia ka Preity Zinta bad u kurim jong ka u Gene Goodenough ha LA :
Lah ban kdew hangne ​​ba arngut ki kyrtong jong ka seng Congress kin jop ha kane ka elekshon u KC Venugopal bad u Neeraj Dangi .
Ia mynta ka por ka President Kumaratunga ruh ka la pynjngai ialade na katei ka jingiakajia .
Nga la long u briew uba la iap lada nga sah .
Kane ka treikam ruh ia ki karkhana kiba pawnam na ka bynta ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain kiba ki wanrah . . .
Ia kane ka jaka la buh ban sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Lber .
Ki nongrep ki don ka lawei kaba phyrnai , ka jingmih kan kiew ar shah ha u snem 2022 : Rajnath .
Ka jubab kaba i kumba ka wan kloi tam ka long ba um sngewthuh .
Ki jaitbynriew ha kaba kut ki la aiti noh bad ki la leit phai biang sha Yemen .
Uwei na ki para marjan ba la shah kynnoh u la tan ia u sha ka iingbishar .
Kane ka Sorkar kaba la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla ka la pynlut bor ban pynbeit ia ka jingeh ha ka bording , ka jingsah jingkynmaw kaba ym sngewtynnad kaba la iehnoh da ka Sorkar barim .
Ka Indri ka dei ka nongbah bad ka Municipal Committee ha Karnal NCR ha ka jylla India ha Haryana .
Mumbai : U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la buh ia ka jingtyrwa ban thied ia ka bhah ha katei ka kompeni liengsuin kaba dang pang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Kagathara bad u Vasoya ki la ong ba ki dawa ban weng noh ia ki mukotduma ba la ujor pyrshah ia ki briew khamtam ia ki nongrep ha kane ka por ba khang shnong .
Ki kandidet ki ban pyndep ia ka eksamin ba nyngkong jong ka CGPSC yn khot ia ki sha ka eksamin ba kongsan .
Une u cable u don ka jingjngai kaba lyngkot namar ka jingsawa kaba khanglad ia ka jingpynpoi ia ki bit kiba bun ha ka shi sekhon haba u cable u jrong palat ia ka 15m .
Ki la maham ruh ia ka bor synshar district bad ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka jingbun briew baroh 5079 ngut . shynrang 3016, kynthei 2063.
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun tem u hap ban pynleit jingmut bha ha la ka jong ka tiar hynrei ha kajuh ka por ban pyniadei ia ka bad kiwei pat ki nongtem .
La ngeit ba u Naik u dang sah mynta ha Saudi Arabia .
Lah ban pynmih ia ka barium klorat lyngba ka jingpynkylla arsien hapdeng ki jingpynkhreh jong ka barium kloraid bad ka umsoh sodium : Ha kaba pynkhluit bad pynkhriat ia ka jingkhleh kaba la mih , ka barium klorate ka kylla rong .
Uwei u la bat bad 9 kg u drok .
Baroh ki briew kin sa shah teh ha ka liang ka ioh ka kot .
La pynkit ia u sha hospital bad ki doktor ki la iathuh ba u la shah thang haduh 90 percent .
Lada u Raheem u lah ban thong ia kata ka kyrdan wow .
Khatduh eh , kaei ka jingai jong ka sorkar ?
Hynrei kata ka la long kaba la leit noh mynta ba nga la shongkurim ia u doktor .
U la shakri kum u President jong ka Seng naduh ka snem 1908 haduh ka snem 1923 .
Nga khot ia phi baroh ban pyndep ia ki kamram kum ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh ka ri India da kane ka resolution .
La lap ia ki khun jong u ba ki la iap ha ka jingthiah ha kawei pat ka kamra .
U nongpynmih ia kane ka phlim u dei u Sukhbir Singh Sandhar bad u Director u dei u Simranjeet Singh Hundal .
Katba u dang don bad dang bteng ban ïalehkai , un sa long uba kordor bha , ong u Kohli .
Kane ka projek pynmih kot kaba thymmai ka wanrah lang ia ki nongieit kot na kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha kane ka jingthmu ai laisen kaba plie .
Ki nong Victoria , bad ki nong Melbourne khamtam , la shim da ki katto katne ki nongpeit bniah ba ki kham iaid shaphrang ban ia kiwei pat ki nong Australia .
Pyni ia ki video ba iadei bad ka YouTube ha ka bynta ba iadei .
Kaei kaba la don bynta ban leit sha uwei u syiem Persia ?
Ha kane ka sngi yn ak ruh da u Mrunal Thakur bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba pawnam .
U Navjeet u la jop ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Worlds 2019.
Ym don mano mano ba paw ban sumar ia ki .
Ka jinglong jong u Sathyaraj ka la long kaba la pynkhreh shisien ba ki la thaw katto katne ki jinglehkai ba la pyni nuksa na ki phlim ba dang shen .
Ki nongpyndonkam kin lah ban pynbeit tang ia ki khubor ba dang shen ym ia kiba rim .
Ym shym la don satia kawei ruh na kita hangta .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei uba na Keesara kaba don sha rud jong ka nongbah Hyderabad bad uwei pat u dei uba na Anantapur ha Andhra Pradesh .
U Sourav Ganguly ha ki kper Eden
Hynrei ki don ki jingktah na kum kine ki jingleh .
Hadien kata baroh ki la leit jngoh ia ka hospital Bara Hindu Rao kawei na ki jaka ban pynlong ia ka jinglehkai simulation .
Ka tamasa ka don ki jingpynbyrngia jong ka BSF Band , ki jinglehkai ban pynher da ki liengsuin , ka jinglehkmen jong ka kolshor jong ka jingrwai bad jingshad tynrai , ka jingthied jingpet bad ka jingbam tynrai .
Kumjuh ruh ka niam I ka lah ban long kawei pat ka jingkylla kaba kyrteng , kumta ki jingkhein kin pyni biang ia ki jait bapher bapher kum ka nuksa , Hindu ne Muslim ne Khristan .
U Rohit Sharma bad u Cheteshwar Pujara ruh ki pynlong ia ka lynti ban mih noh kumjuh.
5 Em , U Jisu um shym la hikai ia ka jingleh pyrshah ia ki bor synshar pyrthei .
U la ong ba u myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman un long u kongsan ha ka sngi kaba ar jong kane ka jingialang .
" Ym shym la teh ia ki kti jong me , lymne ym shym la teh ia ki kjat jong me ha ki kynjri . Kumba u briew u hap ha khmat ki khun jong ka jingbymhok , kumta ruh me la hap . " " Ki briew baroh ki la iam biang na ka bynta jong u . "
Pyni ia ki tarik ba kyrpang ha ka planner
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei kin siew ruh ia ka NASA na ka bynta ka jingsah jong ki ha suinbneng , na ka bynta ka bam , ka um bad ka jingpyndonkam ia ka rukom kyrshan jingim ha ka orbiter .
Kane ka pynthikna ia ka jingkhleh lang kaba shisha jong ki allele .
La pyntreikam ruh ia ki lieng jong ki nongap duriaw na ka bynta ban pynlait im .
Ka liang kadiang jong u baroh kawei ka la long kum kawei ka sniehdoh kaba la pynjrong da kaba sngewsih , bad u la lyngngoh jur ha ki ar tylli ki lain kjat jong u .
U Jai Bhagwan uba la khlad noh u la don ha ka tnad pahara jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
KA syiar ka long lehse ka sim kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka pdf kaba don kyrteng jong ki kyrtong kan plie .
Uwei u doktor na ka bynta 1 000 ngut ki briew .
Ka jingtuid um ha ki lynti rel : La pynkylla lynti ia ki rel .
Ka Priyanka Chopra ka la phong ia ki jingdeng jong ka Tiffany kiba shongdor haduh 9 tyngka. 5 cr ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka spah snem kaba nyngkong AD ki kot jong ka China ki batai shaphang ka Japan .
Ym don jingmut ban pan ia ka jingrisain jong u .
Ha ka jingpynbna sha ka Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng , u myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong , Ha kine ki ar snem ba la dep , ka Sebi ka la sdang ia ki kam ha ki 39 tylli ki mukotduma na ka bynta ka jingkhaii hapoh jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anubhav Sinha , la pynpaw ba ka dei ka phlim rong saw ha kaba yn iohi ia ka Richa ba ka ak ia ka bynta jong ka nongkhaii met .
Ka jingmut kaba don jingmut bha .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shashanka Ghosh kan sa ïakhun ha ka box office bad ka phlim jong u hynmen jong ka Sonams u Harshvardhan Kapour , u Bhavesh Joshi .
KA JINGDON KA TRAIN HA KI LYNTI JONG KA SUBWAY .
La thaw ia ki Komiti ba peit ia ka jingbha jong ki longïing kiba la pynbiang ha ka Jylla .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " " " Khublei sir ba phi la kyrshan ia ngi ."
Kane ka jinglah , watla katta , ka hap ban pyndonkam .
Ka jaka sdang ban sngewthuh ia ka shen ka long ka jaka iakynduh jong ka Bneng bad ka Pyrthei , kaba long u khun bynriew .
Kumta ki la pyrshah ia ka jingpule Baibl jong nga . Ka Mariamma ka la shaniah ha U Blei Jehobah bad ka la bteng ia ka jingpule .
Ngi donkam ban kham sngap iwei ia iwei pat .
U don 3 ngut ki para shynrang bad kynthei kiba kynthup ia u Syiem Chulalongkorn , ka Syiemsad Chandrmondol bad u Syiemsad Chaturonrasmi .
Ka la leit skul da ka bike bad u kpa jong ka .
Hato ka jingthmu jong ka jingleit jingwan ka long kaba kongsan ?
Kum ka jingmih na kane ka um ha ka bynta ba shapoh jong ka wah Ranganadi ruh ka nang kiew .
Ka sngi kam pat mih .
Ka Congress ka dei ban wan hiar sha kane ka bynta .
Nalor kata , katto katne ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha ka eriong jong u snem 1977 . ka la pynjulor ruh ia ki jaka shong jaka sah bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
La ialam bad pynbha nyngkong ia ka da ka Smt .
Da kaba mih shuh shuh ki jingmih ha ka liang jong ka BJP , ka la rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka party thaw ain jong ka hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Te , mynta ngin bteng ia kane ka jingiakren bad ki nuksa ba bud jong ka jingeh .
Phi don kum kine ki jingkylli kiba bha ia u samla la ong uta u nongkhaii da kaba kylli Hato phi dei u riewstad niam ?
La pynlong ia ka jingpahara man ka por hajan ki jaka die jingdie kiba pawnam , ki hospital , ki skul bad ki kolej .
Peit ruh : Rakhe Khristmas ha Kokrajhar
Ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem jong ki shipai ha Uri , Kashmir ha ka sngi U Blei , ha kaba ki la pyniap ia 17ngut ki shipai bad ki la mynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ym don shuti haduh u snem thymmai .
La thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia katei ka kam .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la ai ia ka jingkyrshan baroh ban mynjur ia katei ka rai da kawei ka sur .
Baroh arngut ki la shna ia la ka jong ka shad .
Bun ki tyllong khubor ki pyni ba ka kynhun myntri jong ka Israel ka la pynkhreh ban pyllait ia ki koidi Palestine lada ka jingpynbeit lyngba ki shipai ka i kumba kam lah ban jop .
U nongpyniaid ba hakhmat eh bad u nongpyniaid ba hakhmat eh , Chennai .
Kyntait ka Ïingdorbar Punjab ïa ki kyndon rep jong ka Centre .
Lada U Blei U long U Trinity ba maian kumno ngin ithuh shisha ia u ?
Kane kan pynduna ia ka jingma na kino kino ki jingma kiba mih na ka jingpynmih jaka ba ki bank ba rit ki iakynduh .
Ka CBR250R kaba thymmai kaba wan ha ki ar tylli ki jait ka dor jong ka ka long Rs 100.
Shisien ba la dep pyndep ia kane ka jaka , ka jingjynjar jong ki nongpang kan sa jem haduh katta katta .
Hadien u la rung ha ka kynhun shipai Ottoman haba la khie ka thma bah ba nyngkong , ha kaba u la ioh jinghikai shipai bad la pyniasoh ia u kum u nongsharai ha kawei ka jaka sah hajan Damaskos .
La thung ia u Devendra Fadnavis kum u CM jong ka jylla Maharashtra
Hato ka jinglong ka lah ban kham bha ha kum kane ka jinglong ?
Maharashtra : Uwei U briew U La Khlad Haduh Kaba Khlad Ka Kali
Ka park ka don ka jingkitkhlieh ban pynkha khun bad ban iada ia ki mrad bad ki jingthung ha ka mariang jong ki .
Hadien kane ka khynnah kynthei ka la kha ia u khunlung ha kawei ka hospital ha Chandigarh .
Hynrei ia kane ka kam la tohkit da ki pulit .
Ka don satia ka politik ha ka .
Ka jingpynjot ka plie lad ruh ia ki jingpang ba kham sniew na ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ka Odisha ka dei ka nuksa kaba bha tam .
La pyni paidbah ia ka first look na ka phlim ‘ Chhapaak ' kaba la ak da ka Deepika Padukone kaba la pyni da ka Meghna Gulzar .
U Robin Uthappa u KKR u don ha ka kyrdan ba ar da kaba shah rem 85 sien , katba u kapten jong ka Mumbai Indians u don ha ka kyrdan ba lai da kaba shah rem 81 sien .
Haba ngam pat ring phlim ha ka lympung Hindi , nga la ring phlim ha ka ktien Kannada , Telugu bad Bangla , ka la iathuh ia ngi .
Ka Maruti ka la pyllait paidbah ia ka Alto 800 kaba thymmai kaba dei ka entry level hatchback jong ka ha India ha kaba ka dor ka sdang naduh Rs 100 .
La kha ïa u Burge ha Kangaroo Point , Queensland , ka jaka ba marjan jong ka nongbah Brisbane , ha ka longïing kaba ïalehkai kriket .
Nga la nang shibun kiei kiei kum u nongpang , bad kawei na kiei kiei kiba phylla ka long ba tang shi bynta kaba rit eh jong ka jingshem jong ka jingpang cancer ka dei shaphang ka dawai .
Ijipt : Ka thma Tahrir ka la jur bha .
Pule ruh : U pulit pyniap briew ha Bulandshahr u la shah suba ruh ha ka jingshah pyniap briew ha Delhi
Ka Kerala ka dang bteng ban pynpaw ïa ka jingkiew jong ki nongpang Covid namar ba ki don 8,511 ngut kiba ïoh thymmai mynta ka sngi .
Ia kane yn pynjlan sha baroh kiwei pat ki 12 tylli ki jaka pyni dur ha ki bynta .
Ki 6 ngut ki kyrtong ban ioh ia kane ka kam ki long : u Robin Singh , u Lalchand Rajput , u Mike Hesson , u Tom Moody , u Phil Simmons bad u Ravi Shastri .
U la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban shimkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka audition na bynta ka Miss Diva ka la sdang naduh ka 31 tarik Nailar 2014 .
Ha ka sngi kaba bud , wed shu leit bad leh ia kata .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey .
Ia u Sriram Venkitaraman la rah sha ka sorkar . Ka kolej sumar na ka phatok Poojapura .
" " " Ki German Mihngi ki ju ong ba ki German Sepngi ki long kiba sngew sarong , kiba kwah ia ka spah , kiba kham donbor bad kiba kham rit paid , " " " " U Thomas Petersen na ka Allensbach Institute , ka jaka wad bniah ia ki jingmut jingpyrkhat u la ong ha ka DW .
Ngi buh jingkynmaw ba ka Pakistan ka don hapoh ka jingkitkhlieh ban pyntip ia u Jadhav khlem da pynslem shuh ia ki hok jong u bad ban ailad ia ka India ban leit sha u katkum ka jingiateh jong ka Vienna .
Nga ngeit , phin sa ioh ia ka jingsngew ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri , ia ka jingitynnad , ka jingitynnad , ka jinglong ryntih , ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong sbun ha kine ki jingiaseng .
Ki Pulit ki la lah ban kem ia 12 ngut ki nongshah kynnoh ba ki pyniap briew .
" " " Ngi don ia ka rekod kaba kham bha pyrshah ia ka India ha ka Champions Trophy ym ha kiwei pat ki jingialehkai hynrei ngi leh bha ha kane " .
Kane ka projek kaba la thmu ban pyndep hapoh lai snem kan pynmih 206 MW ka bor ding Hydro Power kaba la pyndap , kaba lah ban wanrah ia ka jingmyntoi ha ka jingpynlang um bad ka bor ding kaba shongdor Rs . 852 ka . 73 klur shisnem
U PM Modi bad u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka Sevagram ka iasoh bha da ka rel bad ka bos .
Ha Rajasthan palat 82 percent ki nongpang Corona ki la koit ha ka jylla .
la pyniap , 24 ngut la mynsaw namar ba ka bus ka la kylla turtle .
U Pope ha kata ka por u la ong ba u Mussolini u i kumba u shah ialam ha ka Jingpynbeit .
Tamil Nadu : La beh noh ia u dkhot ka BJP na ka daw ba u la pynjot ia u mot jong u Periyar .
La register mukotduma katkum ki kyndon jong ka NDPS Act pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi thiah ha ka mala kaba khriat .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsait kti da ka um sabon haduh 20 sekhon katba lah ka iarap ban iada na ka jingpang .
Ka Realme 5i ka treikam ha ka ColorOS 6 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie.
" Mynta kam long kumba don kano kano ka dak akor satia." " "
Kumno ngin lah ban pynmih kham bun da kaba duna ?
Iarap ia nga mardor lym kumta phin sa sngewsih !
Nalor kane , la don ruh kiwei pat ki jingjia lehnoh ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U Dharmendra u la long uba la shongkurim lypa ha ka por ba u la iakynduh ia ka Hema Malini ' Dream Girl' bad u la ieid ia ka .
Nga sngewnguh khamtam eh ia ki lad pathai khubor .
Kano kano ka Jylla ne ka kynhun kaba kwah ban shim kam ia ki kan donkam ban sumar ia ka hok jong ki ha ka imlang sahlang , ka ain bad ka pisa tyngka .
Ki snem 1970 la synshar da u Salim Javed uba la tyrwa ia ka package kaba pura sha ki nongpynmih ia ka khana , ka jingthoh , ka jingthoh bad ki jingiakren .
ka bus skul kaba rim kaba don ka baicycle ha khmat jong ka .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban iada ia ka riti synshar ka ri , ka jingkynmaw burom ia u Liebknecht bad ka Luxemburg ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan hapdeng ki liang kadiang jong ka Germany kynthup ia ka Die Linke .
Ka jingkhang jong ka Pakistan ia ki postal phah na India ka long ka jingleh kaba lehnohei bad kaba lehnohei ha ka juk jong ka WhatsApp bad ki email .
U montri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik da pynsñiaw u yei sñiawngooh u ya ka Supreme Court wa da ailad wow pynman ya ka Rath Yatra ha Puri .
La phah ruh ia ka kynhun jong ka sorkar pdeng sha Tamil Nadu ban peit bniah ia ka jingjulor , la iathuh ka tnad kam poh iing .
Ka sorkar Iran ka la kynnoh ba ka Denmark , Netherlands bad ka Bilat ki ai jaka sah ia ki dkhot jong katei ka kynhun lehnoh .
Katba ka Maruti Suzuki pat ka dang pynkut noh ia ki nongtrei ba shipor namar ka jinghiar ka jingdie .
Nga sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta kane ka kabu bad ka jingshaniah kaba pura kaba u la buh ha nga .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Atishi : Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na Oxford bad la tip ia ka namar ka jingiatreilang bad ka Sisodia ban kyntiew ia ka tnat pule puthi ha Delhi .
Ki pulit kim shym la lah ban ujor FIR halor katei ka mukotduma .
Ka Panda jong ka BJD kan pynphai biang ia ka bynta jong ka bai lutksan na ka bynta ka jingthut jong ka iing . Ki MP ki iapher
Ki nongtrei kontrak kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iakhih ha ka sngi Republic Day 2020.
Kaba nyngkong ka long ba nga la ioh ia ki phone kiba sniew na ki briew ki bym lah ban ithuh kiba byrngem ia nga shaphang ka jingiakren ha ka radio kaba nga ju leh man la ka taiew .
" Ka India ka long ka " " tyllong " " kaba kongsan jong ki tiar kali na ka bynta ki nongshna kali ha kylleng ka pyrthei . "
U Bhutto u la shah pyniap ha u nongpyniap ialade hadien ba u la kren ha ka jingialang elekshon ha Rawalpindi ha u bnai December 2007 .
U aktor telebishon u Gautam Rode uba kham pawnam kum u Saras na Saraswati Chandra dang shen u la pynmih ïa ka website jong u na ka bynta ban pynïasoh kham bun bad ki nongkyrshan jong u .
Ki nongpyndonkam ki lah ban install ia ka OS ba thymmai tam da kaba leit sha ka Settings menu jong ka smartphone jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ki la thoh shithi sha ki paralok jong ki bad ai khublei ia ki hadien ba ki la shimti ia ka kam , u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Na kita , arngut ki la iap .
Ka bai rung ka long tang Rs 10 shi khlieh .
Ha ka Challenger Trophy , u Karthik u la ïalehkai na ka bynta ka India A pyrshah ïa ka India B bad ka India Senior , bad um shym la ktah than eh da kaba kamai 17 bad 3 kol .
" " " SHA KI KYNTHEI KIBA NGI IEID " " ? "
Ka dur mot ka long ka lad kaba suk na ka bynta jong ki, ha kaba ki lah ban pyni ia U Blei ha ki dur bapher bapher kiba itynnad.
Ki par mawshun bauxite ki long ki jaka kiba pawnam ban leit jngoh .
" " " Mynshuwa ka la jia ha phatok Khandwa bad mynta ha Bhopal balei ba ki Muslim ki shu iadon bynta ym ki Hindu ha ki jailbreak " " " " ong u Digvijay Singh " " " "
Ki dur ki kynthup ïa ki jait khiew bapher bapher kynthup ïa ki khiew ba la pynmih da ka Channel, ka dur Tulip, ka dur ba la shna da ki liang ba jrong bad kiwei kiwei. Ka jingbam ha ka jaka ieng, ki khiew, ki khiew, ki khiew, ki khiew syntiew, ki khiew rit bad kiwei kiwei.
Ka jingshisha ka long ba ngam tip ei ei shaphang jong ka !
U Langdon mynta u lah ban iohi ba kiwei pat ki nongwan ruh ki kren ha ki shkor jong ki .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe ha ka 8 tarik u Risaw man la u snem .
Baroh ar jait ki dak ki lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ban ithuh ia ki jingthung .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka , kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuin ha katei ka thain .
U Anhad Kaur 16 snem ka rta uba dei u samla pule jong ka Bhavan Vidyalaya ha Chandigarh ruh u la kamai 98 ron . 6 na ka shispah ki mark .
Katba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla bad ha ka Centre .
Baroh kiwei pat ha kata ka por ki la long ki nongshong shnong ba pura jong la ki jong ki jaitbynriew .
Uwei na ki khun shynrang ba kham heh jong ka Sasikala u la iap san snem mynshuwa bad uwei pat u khun shynrang u la shong kyrpang bad la ka iing ka sem ha ka nongbah .
Haba pyni ia ka jinglong jingman mynta , u nongmihkhmat jong ka Israel u la kynnoh ruh ia ka seng treimon sngewbha , ka jaka pynphai biang ia ki nong Palestine , ba ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Hamas .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong jong ki .
Ka la don lai ngut ki khun kynthei bad kam don khun shynrang .
U la ong ruh ba ka India ka kynnoh ïa ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka Hebron ka la long slem bha ka madan jong ki jingïakynad kiba jur hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ka Palestine .
" Ynda nga tip ba ngan wan ban kren bad phi , nga la pyrkhat , " " Nga dei ban khot ia la ka kmie ." " "
Suk kita kiba kohnguh ia kine ki hukum wat lada tang shipor ki shah shitom ha kane ka pyrthei , bad kin lum ia u soh bym lah pyut jong ka jingmihpat .
U myntri ka tnad um u Ramesh Jarkiholi uba long u kongsan u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai bad ai syntiew ia ka dur jong u Savarkar .
" " " U la hikai ia nga ban pyrkhat haba nga leit sha India ."
Kumta, hangne ​​phi pyndap ia ka dud kaba jem ym kaba jem, kumta kata ka pynkiew ia ka jingdon kaba jem kumta ka jingkhriat kaba iadei ruh kan sa hiar.
Hynrei , um pat ju pynpaw wat shisien ruh shaphang jong ki .
Halor ! U Allah um ju leh bein ia u briew ha kano kano ka kam . hynrei ki briew ki pynbakla ia lade .
Kane ka dei ka jingburom kaba don jingmut ia u briew uba la aiti ia la ka jingim baroh kawei ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ka BJP ka la pynieng bun ki MPS ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad kiba bun na ki ki la jop ia ki seat .
Kaei kaba sniew eh ban phohsniew ia ka iing kaba kham bha ?
Katei ka longkmie ka la iehnoh shadien ia la u lok bad uwei u khun shynrang .
Ka Virugambakkam ka dei kawei na ki jaka kiba bun kiba la mih ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki briew ki nang kham tip ia ka jingkiew ha ka phutbol jong ki kynthei ha India .
Ka Andhra Pradesh ka la shah pynjari 37, 719 tylli ki iing katba ka jingpynjari ia ka Haryana ka long 19, 858 tylli ki iing kiba rem dor .
Ha ka jingïapher na ka jingkhmih lynti , ki bank kiba treikam shabar ri , kumba 17 percent na ka jingtreikam baroh kawei , ki la ïaid bha ban ïa ki jingtreikam jong ki nong India .
Kumjuh ruh ym shym la don um naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u la ong .
" Ngi la bishar bniah ia ka tiar ha ka rong " " " Ka jingpynkhyllem jong ka Prism kaba lieh " " . "
Ki shu pynrem ia u ksuid na u Jimmy .
U Titan , u satellite uba heh tam jong u Saturn la jied namar , kaba sngewtynnad ka long ba u dei tang ma u u bnai ha ka pyrthei sngi uba don ia ka suinbneng kaba heh bha .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynlong ia ka India ka ri kaba duna ka jingpynmih carbon , wat la ka jingpynmih carbon jong ngi na ka bynta uwei pa uwei u briew ka long kaba duna bha ban ia ka jingpynmih carbon ha ka pyrthei khamtam eh ia ki ri OECD .
U myntri ka tnad nongthied nongpet , ka tnad sam marbam bad ka tnad sam marbam u Ram Vilas Paswan u la leit sha kane ka jylla ban bishar bniah ia ka jingjulor .
Ka jingpynkhih ia kano kano ka muscle .
Ban pynbeit ia ka kam , nga la phah ia ki shithi kiba kum kita sha kawei pa kawei ka seng .
" " " Seorita " " ka la sah ha ka Top 50 jong ka thup jingrwai jong ka Spain la jan shisnem bad ka video jingrwai jong ka ka la long ka video jingrwai kaba pawnam tam jong u snem 2013 ha ka YouTube Spain .
U Narendra Modi u la pyndonkam ia kine baroh haduh katta katta , bad ka la treikam na ka bynta jong u .
Hato ka jingpynsan pynrangbah katkum ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban iada shisha ia ngi na ka jingma jong ka jingleh be-ijot ?
U Cameron un iehnoh ia ka kam PM hadien ba ka Britain kan mih noh na ka EU
U K . Ka kynhun Raheja
Nangta ka Tet ka la phah ia ki lieng shipai shapoh .
Ka jinglong President ba shipor jong ka ka long kaba pdiang sngewbha .
Katto katne ki MP jong ka BJP ki sngewsih namar ka jingshah kyntait tiket !
Hynrei ka Apple ka lah ban ialeh pyrshah shen ia ka Google da la ka jong ka kor wad jingtip .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban don ia u briew uba kum uta ha ka jingim jong phi .
La iohi ha ka jingiaid jong ka jingiatai ba u Obama u la kiar na kano kano ka jingpynbor paidbah ha ki jingkren jong u shaphang ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Bun ki iing pynmih kot ki ai kot sha ki nongthied kum ki dak jong ka jingkyrkhu kyrdoh jong u snem thymmai .
Sdang da ka thong kaba kham duna ka jingeh ban poi .
Hapoh ka jingsynshar u Vincent Auriol sa lai ngut ki kynthei ki la shah khrai khlieh kawei ha Algeria bad arngut ha France .
Ka rukom kot jong ka SSC CHSL Tier 2
Ki don kumba 5 000 ngut ki nongpyntreikam ia ki cable ha ka Valley .
Ka jaka kaba dei ban pynshisha ia ka jingbun paid ka dei ka Vidhan Sabha bad pynshisha bha hangta , u la ong .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingkurup ia ka pisa Rs .
Ka don kawei ka jingartatien kaba sngewsih .
U Senior Inspector jong ki pulit ka Juhu u Sunil Ghosalkar u la ong ba ia katei ka card ba la shna klon la pyndonkam ban sei pisa ym ban leit thied jingthied .
U kwah ban tip balei u la iehnoh ia u Mr . Glass biang hangta na ka bynta ka jingiap ?
U Roy u la kynnoh ba hadien ba u la shoh ia u , u Hazra u la leh beijot ia ka samla jong u bad u la knieh ruh ia ka kynjri ksiar jong u kaba don ha ka ryndang jong u , u la ong .
Namar ba u symbai ba la bet u long ka ktien jong ka hima , ka jingmih soh ka thew ia ka jingpynphriang ia kata ka ktien , ka jingkren ia ka sha kiwei pat .
Ka Indian Railways ruh ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka bor sngi .
Ha u bnai February 2016 baroh ar tylli ki ri ki la pynim biang ïa ka jingïakren halor kane ka projek hadien ba la ïoh ïa ka jingbit na u Manohar Parrikar, myntri kam pohïing ha katei ka por.
Ka sorkar kam shym la siew ia ka bai wai jong ki iing , ha kaba la pyniaid ia ki anganwadi centre , la hynriew bnai mynta .
Kane kan pynlong ia u ban kham suk bad pynbha ia ka jingring mynsiem jong u .
Kawei pat ka jingkynthoh ka la kdew kumno ka sorkar ka la pynbeit ia ka jingkit jingbah na ka bynta ki Pandit kiba phet krad khnang ba kin ioh ban poi sha Jammu .
Ka jingpyniasoh ia ka jinglum bai jakhlia bad ka bai bording la pyntreikam bha ha Greece , Grenada bad Jordan , hynrei la iakhun ha ka iingbishar bad la weng noh ha Egypt .
U dang lah ban sngewthuh ba u ieng ha kane ka kamra . Ka don hangne ​​, u la pyrkhat .
Uwei pat u khun jong u Jochi , u Shiban u la ioh ia ki jaka kiba don shaphang shathie jong ka Batu bad ka ls jong ka Orda .
Ka don ha ka iingbishar bah mynta bad ngi dei ban iohi kloi ia ka jingpyntreikam jong ka .
Nga la shah pynjah burom bunsien .
U Muhammad bad ki paralok jong u ki la iashim bynta shen ha ki jingleit hiar thma jong ki kali .
Ngi pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongtrei jong ngi .
Ka jingbun briew ha Spain ka long 8 klur 27 lak bad 17 hajar ngut , kiba bun na ki ki dei ki nong Castilla .
Ym dei ban pynkylla ia ka jaka ha ka kyrteng jong u nongioh jingmyntoi namar ka la wan ban tip ba ki die shuh shuh ia ka jaka sha ki katto katne kiwei pat ki briew , ka la bynrap .
Ka teknoloji mynta ka pynlong ia ka ban long kaba lah .
Ka Sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia bad ban leh ei ei , u la ong .
Okay, nga lah ban leh . . . lada phi lah ban ailad ia nga ban iehnoh ia ka cell jong nga . . .
Lada ngi leit ban long ka party kaba 20 million ngut kin don bun jait ki briew ha kata ka party .
Ka dei ka projek ecopark jong ka tnad khlaw jong ka Sylhet , ka tnad ka mariang bad khlaw .
Nga la don kawei ka jingthmu ban iada ia ka jingdih kyiad jong nga .
La kem ia u heh excise barim namar ka jingshna kyiad beain
Kiba bha kin sa don shisha ha ka jingkmen , .
Ym don ka Kashari kaba kham poh ban ia ka jong ka , Majistor bah ne Majistor jong ka kyrdan ba nyngkong kaba lah ban bishar ia ka kam runar katkum kane ka Ain .
Nangta ki sdang ban rben bad kylla rong saw .
Pynïap ïalade ïa 11 ngut ha iew Baghdad
Watla ngam pat ju ak ha ka phlim Tamil ha kine ki snem baroh , nga dang peit ia ki phlim bad ki jingrwai Tamil .
Ngam tip kumno u la lap .
Kane ka longkmie kaba wan na Unnao ka la kynnoh ba u MLA ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ia ka ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang long khynnah rit .
Hynrei nangta kumno kane ka kylla ?
Ki masi jong ki ki kha khun khlem pep . Ki masi jong ki ki kha khun , bad kim ju kha khun .
Namar ba la khot ia ka jingialang da ka jingkyrshan jong kiba bun ki dkhot , ia kane ka jingleh ym lah ban khot kum ka jingleh pyrshah , la pynshai u Jose K Mani .
Ia kane la dei ban pynbud man ka por .
Hato ki lynti iaid kjat , ki jingker bad ki jaka ieng kali ki long kiba bha ?
Baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Muslim , Hindu , Buddhist , Khristan bad ki jaitbynriew riewlum ki pynlong ia ki jingiaseng ha ki katto katne ki por niam ne niam .
Balei Donkam Ia Ka Jingknia ? Kaei ka jingmih na ka bynta u Adam bad ka Im haba ki la leh pop ?
Hato ki samla ki la ioh smartphone ?
Ha ka jingkhein kyllum , ki rel kiba don ha ki jaka sor kiba don ha ka lynti rel kaba shaphang sepngi hapdeng ka Chennai Central bad ka Arakkonam ki iaid kumba 260 sien lyngba katei ka steshon .
U myntri u la ong ba ka digital economy jong ka India ka nang kiew namar ba 121 klur tylli ki mobile phone ki treikam ha ka jingbun briew kaba 130 klur ngut .
Ka jingkyrmen jong ngi kum ki nongleit nongwan , ka long ba ka data ka mut ka jingshngain kaba kham bha ha ka liengsuin .
PYNBNA : Ka jingialehkai kriket jong ka England bad ka South Africa
Ka jingbam bad ka um na ka bynta ki jingri ka dang duna bha .
Ka don ka jingbuh dak kaba sniew kaba 1 mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ka bnai kaba nyngkong ka la long kaba eh khyndiat .
Ka INLD ka byrngem ban pynkhihwin halor ki jingeh jong ki nongrep
Kumta da kano kano ka por kaba ngi dang sah , phin sa nang ban pyrkhat , ban kren , ban khih bad ban ialeh kum ki shipai kiba phi long .
Ka Karisma ka ju sam ia ki dur bad ka Kareena ha Instagram .
5 . 5 Na ka bynta ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah kiba biang , ngi ai jingmut ba ka ain ba la tyrwa ka dei ban don ki kyndon kiba iadei bad kine harum : .
U la kyrpad na ka bynta ka jingim jong u ?
Ka teknoloji bad jingpyniaid hadien ka jingot
KINE ki jingkhein kiba shyrkhei ki pynpaw ia kawei na ki jingma kiba don ha ka jingleit jingwan da ka jingstet kali kaba lah ban pyniap briew . Ka jingstet bad ki jingpyniap briew da ka kyiad .
Dei hapoh ka dorbar ba la seng ia ka seng Swaraj .
Ka Russia ka la khang ia ka jaka die mar jong ka haduh ka sngi Balang hadien ba ka iew ka la duh palat ia ka shi bynta na ka shi bynta jong ka dor jong ka ha ka sngi palei .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Ka auto ka la iaid stet biang .
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singhs Haba ai jingkren plie ia ka jingialang halor ki mat kiba iadei bad ka thain shatei lammihngi
Hadien kata , ki sa leit noh ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka India ka don 42 kol hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket hadien 8 tylli ki ober .
Ngam lah ban kwah ia ka jingiap kaba kham bha .
U myntri ka tnat treikam u Santosh Gangwar u la plie ia ka taiew penshon English . Ka Lokmat . com
Ka slap ym ia u Modi , hynrei ia ka ri baroh kawei ha ka khmat jong ka .
Hato la shet ei ei kaba bang mynta ka sngi ne nga dei ban pynkhreh ia ka noose ?
Iehnoh ia ka jingkynthoh ne jingkyrpad ryngkat bad ka jingnoh synniang jong phi .
Ka Rachel ka la sngewtynnad shibun ban peit ia ka video kaba bud ia ki thong kiba burom ia U Blei .
Ka BJP ka la dawa ban panmap na ka Congress .
La sospon ia u konsillor ka AAP u Tahir Hussain hapoh ka scanner halor ka jingshah pyniap u Ankit Sharmas
Ha ki dur kompiwtor , ka Shading ka thew ia ka rukom pynkylla ia ka rong katkum ka angle jong ka sha ki jingshai bad ka jingjngai jong ka na ki jingshai ban pynmih ia ka dur kaba shisha .
U la kyrpad ia ki nong India kiba don shabar ri ban poi sha ka ri India kaba thymmai ym tang ha ka liang ka pisa hynrei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ngim nym vote ia ki ha kane ka kynti .
Ka jingpeit nyngkong ia ka iing jong u Bigg Boss 11 ka la mih , peit ia ka dur .
U PSI Sinari u dang pynlong ia ka jingtohkit .
Katkum ka roadmap , ka sorkar ka thmu ban pynhiar ia ka jingduna pisa jong ka sha ka 3 . 5 percent na ka jingmih ha ka ri ha u snem ban wan na ka 3 . 9 percent mynta u snem .
Ki khynnah kynthei ki rwai ia ki jingrwai tynrai Punjabi , ki pule bolian bad ki pyni ia ka giddha .
Ngin sa suk tam ha ka jingim lada ngi wad ia ki jingmyntoi jong U Blei ha khmat jong ngi .
Ka jingkhyllem jong ka par dewiong ha Pakistan, ka la iap 16ngut ki briew.
" Ki pyni , pynban , ba ka kham bha ban ap haduh ba ngin da " " iaid lait ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , " " haba ki jingkwah brai kiba khlain ha ka jingshongkha khleh ki lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha . "
U Khrist , ka don ka shit jong ki .
Ngi la jop ia ka Australia ha ki por ba la leit ruh .
Khamtam eh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman mynta .
Ka jinglah ban ithuh ia ki dak jingmaham jong ka jingpyniap ialade ka ailad ia ki briew kiba lah ban sngewkhia shaphang uwei uba ki tip ban bthah ia ki ban iarap .
Ki Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari ki la iadon lang .
Ka UIDAI ka la ong ba ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account kan iarap ban pynduh ia ki account ba la pyniaid da ki nongleh thok , ki nongleh kam sniew bad ki nongpynkhuid pisa .
Kumjuh ruh ka jingïalehkai final jong ki kynthei bad final jong ka Europa League ruh la pynkynriah noh .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak kum ka jinglehkmen ha ka pyrthei baroh kawei .
U Modi u la ong ba u ngeit ba ka khubor jong ka jingsuk jong ki niam Buddha ka dei ka jubab ia ka jingroi jong ka jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher jong u Paramatma la pynkhraw ha ki kyrteng bapher bapher .
Katto katne ki jingkylla kiba phylla ki la jia .
U la pynlong ia ka sien kaba nyngkong na ka bynta 1 .
Ka England ka dang hap ban jop ïa ka T20I series pyrshah ïa ka India kaba don bun tylli ki jingïalehkai .
U Kol . U GP Thapliyal bad u Major Ashok Kumar ha kaba pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
" Da kaba kynnoh ba ki shipai India ki la iaid lyngba beain sha ka jaka jong ka China , u la pynpaw biang ia ka jingieng jong ka China ba ka liang India ka dei ban weng noh mardor ia ki shipai jong ka " " . "
Balei ba ki jingknia jong ki lyngdoh ha ka por jong u Malakhi kim long kiba lah ban pdiang da U Jehobah ?
Ka Civic body kam lah ban pyllait ia ka tulop , ki nongtrei kiba la bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kiwei pat ki shnong , ki la ong .
Kane ka rai jong u Justice KC Puri ka long halor ka jingujor pyrshah ïa ka PRTC bad kiwei kiwei ki nongmudui da ka Krishna Devi bad uwei pat u nongmudui lyngba u nongïasaid aiñ u Vikas Chatrath .
Ngi lah namarkata ban sngewtynnat ban pyrta kum u Paul : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi !
Kane kan sa kylla long ka jingleh niam .
Mynta ia ka spectrum lah ban thied tang ha ka lilam .
Nga dang 17 snem ha kata ka por .
Ki shipai Roman ki la ker sawdong ia ka Jerusalem .
Ngam dei ban kren kumta ia u CM barim .
Une u khniang jingpang u la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka khubor ialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka KKR u Dinesh Karthik u la jied ban tied nyngkong .
Ka Sumo kan sangeh , u nongniah jong ka un tyrwa jingiarap ia u nongniah Maruti .
U Haran u la shong lyngngoh hynrei ha ka jingsngap jar .
To ngin ia peit shwa ia ka tulop jong ki .
Katno ka lah ban long kaba eh ban ialehkai ia ka Danton Bakhraw ?
Pynianujor ia ka jingsted ha kaba ka sorkar US ka la ithuh ia ka jylla Sudan ba shathie bad ka jingleh jong ka sorkar US ia ka Palestine .
Ki jinglong babha kiba phi nang bad pyntreikam ki lah ban ai jingmyntoi bha ia ki khun jong phi bad ki khun jong ki hadien jong ki .
La kynnoh ba ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ki jingthung kam ha ka Devaswom Board ka la kiew na ka 32 percent sha ka 40 ngut khnang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu .
U iohi ia une u briew ne uta u briew bad u pyrkhat ei ei shaphang jong u , hynrei um lah ban iohi ia u Shiva ha u .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Benelli ka la mih nyngkong ha India ha u bnai Lber 2014 ha ka jingiatreilang bad ka DSK Motowheels .
Ka Nalini ka la shongkurim ia u aktor ba pawnam u Ramarajan ha u snem 1987 .
Ka don ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1995 .
Katkum kane , ka bhah kaba dei ban siew sha ka Sorkar na ka bynta u snem kan long Rs . 18 . 33 klur tyngka .
" " " ' Ia kine men shun napdeng ki sim . ym dei ban bam ia ki ki long ki jingijli : u pukni bad u pukni bad u bsein uba lieh . "
Ki nongbishar ki kyntait ban tuklar ia ka jingshah sospon jong ka iing dorbar jong ka UK
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka lyngkhot lyngkhai .
Ka komiti ka dang trei ia ka .
Ka ding ka la bthei ha Calcutta Medical College bad Hospital , ym shym la don ba mynsaw : Ym duna ia ka 250 ngut ki nongpang la pynkynriah noh sha ki jaka ba shngain katba 10 tylli ki kali pynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
" " " Nga lah ban tyrwa ia phi ia ka khuri shuwa ka jingleit jong phi ? " " "
Hynrei ka la kut jingmut ban iaid shakhmat .
Haduh 24 ngut ki briew ki la iap .
U shem ia ki 8 tylli ki jinglong kiba pyniapher ia ki ar kynhun .
U Soitan u la pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingeh bad ki jingkynnoh ha ka jingpyrshang ban pynduh mynsiem ia u Job uba hok , hynrei kata ka buit kaba shyrkhei ka la pulom .
Ka Congress ka don ia u MLA ba shong jong ka ha ki 8 tylli na ki 9 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Amritsar .
Dont pynlut por than hapoh ka jingshad da kaba shim ba phi long kiba donbok ban ioh ia ka jingshad !
Kaei ban leh haba ki jingtip jong phi ki paw ha ka jingpynkhein ia ki data .
Ka nuksa kaba dang shen jong ka lah ban sakhi ha Kerala .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u hapoh ka jingpeit jong ka ain , u la bynrap .
Da ka dohnud kaba pang nga iai bteng ban peit ia ka Gaza na jngai .
U la khot ia ka kum ka jingbakla jong ka Sorkar BJP ha ka riti synshar namar ba ka Jylla Jammu bad Kashmir ka la duh noh ia ka jinglong jylla jong ka bad ka la phiah ha ki ar tylli ki Jylla Shnong .
New Delhi : Ka Reliance Jio jong u Mukesh Ambani ka la paw kum ka kompeni pyniaid mobile kaba heh tam ha ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla kham mynshwa , ha Delhi , u la ong ba un sa peit ia ka shithi iehnoh kam kaba la ioh pdiang ha iing sah jongu ha Chandigarh ha ka por ba um don bad un sa shim ia ka rai .
U la poi ha ophis ha ka por 9 baje . 10 baje mynstep ryngkat bad u Director Jaskaran Singh bad ia kynduh ia ki heh kiba wan dier por sha ophis ha khyrdop rung .
Ha ka 24 tarik Risaw , ka Parishad ka la sdang ïa ka Padayatra kaba la neh ar taiew ha ka them Barak , ha ki thaiñ ba marjan bad ka Silchar bad Karimganj ban pynsngewthuh ïa ki paidbah .
Ka jingtieng ia ka jingbymlah bunsien ka lah ban kham sniew ban ia ka jingbymlah hi .
U Anton bad nga ngi long ka kynhun .
Hynrei kane ka la wan jia pura da ka jingjia .
Lada ngi peit ia ki khyllung bad ki khynnah rit ngi iohi ia kaei kaei kaba pher bha .
Ki dei jong ka spah snem kaba 11 A . D . Ka shnong Kuntalpur kaba la tip kum ka Kutwar ka dei ka shnong hyndai kaba heh tam jong ka them Chambal .
Katba u Myntri Rangbah ka Karnataka u B . S .
Ngim lap ia ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" Hynrei nga dang skhem ha ka rai jong nga." " "
Ka bol ka la shah ha ka kjat kadiang jong ka .
Ki la don katto katne ki jinghiar ha kata .
Ki trai kin kitkhlieh ia ka um , ka bor ding , ka jingshngain jong ki iing bad ka jingshngain ha ka jaka baroh kawei .
Palat ia ka 12 ngut . 55 klur ngut ki briew ha ka ri ki la download ia kane ka app , kumba long mynta ka sngi 2020 .
Ka Survey Ka ong ba 53 Percent Ki Kynthei India Ki Duna Ka Jinglehkai Met
Ka long ruh kaba sngew lyngngoh hato ka jingiap ka dei ka jingpynshitom satia .
Ia ka dur jong katei ka jain la buh ha ka twitter dang shen da uwei u nongthoh khubor na Pakistan uba la iakynduh ia katei ka jain .
Ki post baroh ki long 96 tylli .
Jop ka Liang Pyrshah Seychelles ha ka elekshon Parliament
Baroh kiba kwah ki lah ban apply beit sha ka AIIMS Rishikesh ha ka official website jong ki , aiimsrishikesh . ka jinghikai . hapoh .
Ha ka Skul Shakri Theokratik jong ngi , la ai jingmut ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat bad kumjuh ruh ia ka jingsngewtynnat ha ki jingkren jong ngi .
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat ia ar tylli kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingeh .
no ka dei kumba arngut shiteng briew . . . ka briew kaba pura jong ka . . . . ka jinglong kawei . . ka jingkhein da u nongthaw ia ka jingshongkha bad ki jingiadei hi ! . . .
U president jong ka BJP na Kottayam u N Hari u dei u kyrtong ka NDA .
Katto katne ki longïing ha Spain ki la pynbeit ban pynkha khun ïa ki 66 ngut ki tymmen ki bym don bahaïing hasem , ong ka kot khubor Spain El Pas .
Na kine ki case hynniew tylli ki dei kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad hynriew tylli ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein .
Hynrei kam dei satia ka cinema kaba khraw .
Hangne ​​kaei kaba la ia kren ha Washington :
bad uno uno uba don ha ka pyrthei , baroh ryngkat , khnang ba kan lah ban pyllait im ia u .
" Ka kot ka treikam suki suki haduh ki jingkylli kiba kham jylliew : " " Na katno tylli ki jinglum lang bad kiwei kiwei . "
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u Magufuli bad ki paidbah ka Tanzania na ka bynta ka elekshon President bad Parliament ban wan ha Tanzania ha kaba kut jong une u snem .
Ym don jingpyniaid ia ki bos hapoh ne hapdeng ki distrik
Ka jingkyndit kaba her ka long ka dak jong ka jingsngewnguh jong nga ia u namar u pyni ia ka jingsngewkhia ia ki jaka kiba sahdien ha ki konstitwensi jong nga .
U la ioh ia ka kyrdan ain na ka Kolej Ain jong ka Sorkar .
Phi lah ban jied ia ki paralok jong phi , hynrei phim lah ban jied ia ka iing ka sem .
U Bah Barkha Singh nongialam jong ka seng Congress ba la shah beh seng seng BJP
Shuh shuh , jan 80 percent na ka ka dei kaba la ai slap bad ki nongrep ki don ha ka jingisynei jong u blei jong ka suinbneng .
Ka shu iaid lyngba ia ka Jingim !
Ka jingstad, ka Baldwin. Ngin nym sangeh haduh ban da jop ia ka Oscar .
Bad ha kane ka rukom ki briew ki la pyrshang ban leh ia kane ka jingpyrshang , bad kane ka dei ka jingjylliew jong ka jingpynngam haba 0 ka jingpynpoi um haduh u pud ba la buh bad nangta ka don ka jingkiew .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ynda la pyllait ia ka .
Kawei ka lain kot thymmai kaba lah ban pynmih 6000 MT ha ka shisnem ka dang don hapoh ka jingpynrung ha ka karkhana shna kot Security , Hoshangabad .
Lada phim sngewthuh . Hato kata ka dei ma u ?
Ka bynta kaba ar kaba kham heh , la phong halor ka tyrpeng kaba sha kadiang , ha kylleng ka shyntur bad ka tyrpeng .
" " " Ym don jingduna um ha ka thain jong ngi ."
" Ngi la don ki jingiakren ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki dor bad kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw . " " "
Pyrshah ia ka jingkwah jong ka iing ka sem jong u bad wat la ka academy ka la khang noh , u Jaglan u la bteng ia ka jinglehkai jong u ha kawei ka jaka kaba rit ha phyllaw iing jong u .
Ka jingbun briew jong ki ' kiwei ' katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 4 87 803 ngut .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la shim ia ka rai kaba khatduh .
U slap u pynslem ban bet ia u kba
Nga kyrpad ia phi ba phin .
Ka cusp ka long kumta ka jait point ba marwei jong ka curve .
Mynno ngi la long kumne ?
U Shahid Kapoor u kyntiew ia ka Rangoon wat hapdeng ka jingpang flu
U Emraan Hashmi u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh.
Ia kane ka jingtei ka long kaba eh ban lap bad kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kim ithuh ia ka jingdon jong ka .
Ha u snem 2007 , ka Sorkar Thailand ka la pynheh ia ka jingbatai shaphang ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ban kynthup ia ki kynthei bad ki shynrang .
Ka jingthep vote ha Dantewada ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong ka MLA ka BJP kaba dang shu shong ha ka Bheema Mandavi .
Ka sorkar India kan iai bteng ban ai ka jingkyrshan ia ka sorkar jylla ha baroh ki kam jong ka .
Kam don jingmut ban kren ia kane mynta namar ngin sa donkam ia ka jingbei tyngka tang hadien u bnai Lber , u la ong .
Ka Congress ka la pdiang ia ka .
Kumta ngin sa ia kren ia kine ki 2 tylli ki mat kawei hadien kawei pat .
Ka logo ka don saw tylli ki rong : rong saw , rong saw , rong saw ksiar bad rong saw .
U Dileep u thmu ruh ban leit sha ka iingbishar ban dawa ia ka kopi jong ki dur jong ka jingshah lehbein jong katei ka aktress .
Pule ruh : Ka elekshon president jong ka US : Mano ban jop ha ka jingiakhun ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi ha Gujarat :
Kane ka long kaba kongsan lada ka kam jong phi ka kiew bha kane kan long kaba kham kongsan shuh shuh.
U Judas Iskariot uwei na ki khadar ngut ki synran u la leit sha ki rangbah lyngdoh ban die noh ia U Jisu ha ki .
U khun masi uba la thait u dang matlah da ka dewbilat .
La thung ia ki heh na ka bynta ki dist pulit ba thymmai
“ “ “Ka New York Times,” ka la thoh ha ka dur.”
Teng teng ka IT system ka lah ban ktah ia kaei kaei kaba pher khlem da tip .
U President ka UAE u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u la ai ia kane ka khusnam sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka jingpynkup burom kaba heh duh kaba ju ai sha ki syiem , ki president bad ki khlieh nongsynshar jong ki ri .
Ka ops ka la neh haduh 12 kynta .
Ha ka liang ka kam , ka bor jong ki arngut jong ka Bollywood kan sa paw hadien ha ka ‘83’ ha kaba u Ranveer u dang thoh ïa ka bynta jong u Kapil Dev bad ka Deepika kum ka tnga jong u .
Hynrei kine ki dur ki biang ban pynmih jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka Team India ha ka jingiakhun ban wan sha ka West Indies .
Ki don sa 413 ngut kiba iap
Kane ka Bill ka la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai Naitung mynta u snem .
Nga tharai ba man la ka phlim ka long kaba pher bha .
Hadien ka jingiap jong u Ramachandran u la pyniasoh biang ia ka DMK bad la thung ia u kum u nongaiktien jong ka . U dei u briew uba nyngkong eh ban bat ia ka kam kum u nongaiktien ha ka DMK .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ki jait Plasmodium ki don shibun ki jinglong kiba iadei bad kiwei pat ki eukaryote , bad katto katne kiba long kyrpang na ka bynta ka jait ne ka jait jong ki .
Kata kam dei ka kam kaba suk , u la peit bniah .
Kawei ka tnat jong ka hima Ummyad ka la poi sha ka Spain ba shathie bad sha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Ia ka phlim War la pynmih da u Siddharth Anand bad la ak ruh ia ka Vaani Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hapoh ka jingialam jong u Sankara kaba la neh naduh ka snem 1983 haduh ka snem 1987 u Compaor u la long u nongbud jong u bad u la long ruh u dkhot jong ka National Revolutionary Council .
Da kata ka jinglong u Perarasu u la kylla long uba bunkam ha ka phlim kaba hadien jong u .
U Tarlochan Singh u la ong ba u burom ia ka tnad bishar bad un sa leit sha ka Sessions Court pyrshah ia katei ka rai hadien ba u la pule bniah ia ka .
Ka pyni ia ki jingtip kiba pyni ba ka jingkhein kyllum ia ki jingshlei um ba la pyntip ka la kiew ha kylleng ka pyrthei na ka 15 . 1 ha ka shisnem ha ki snem 1960 haduh 22 . 2 ha ki snem 1970 s .
Ki dkhot met kiba ju shah ktah ha ka AS , lait na ka tyrpeng axial bad kiwei kiwei ki shyieng , ki long ka dohnud , ki snier , ki khmat , ka sniehdoh , bad ki snier .
U khniang Amargosa u dei uba don ha ka them Oasis ha ka ri khlaw Amargosa ha ka thain Nye , Nevada , ka ri America .
Ka jingdum kaba jrong kaba lieh ka la bud ia ka lynti iaid .
U la kyntu ia u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant bad kiwei kiwei kiba la don lang ha katei ka sngi ban trei ban wanrah ia ka jingkylla ha ki jinglong jingman jong ki briew .
Balei ki briew kiba la duh jingkyrmen ki wan shane ?
Kata ka la long ka jingtip kaba khraw .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Rajasthan u la ai ïa ka jingsmai bad ka riti synshar jong u Mishra .
Ka phlim ka la don ruh shibun ki jingpynkylla ha ka telebishon .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka rta kaba 34 snem ha ka 14 tarik Iaiong .
U Lamy u dei ruh u nongpule ba la pyndep burom na ka skulbah Warwick .
U Sekretari u R . U Vasudeva Bhat u la plie ia u President jong ka Swara Sagara Music Foundation D . N .
Na ki 12 ngut kiba la mynsaw uwei u la phah sha PGI ha Chandigarh .
Ka phang jong ka Summit ka long ki jingiakren na ka bynta ka lashai kaba kham bha .
Lada phi donkam ban pynphai biang ia ka rukom treikam jong ka kompiwtor jong phi phin donkam ia ka SD card lane ka USB ban pynphai biang .
Katei ka Project kaba kynthup ia 2 tylli ki Unit kaba 800 MW ka don ha Narsingpur Distt .
Kumta , kumno ngi dro ?
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ka kali Honda Amaze ka la pyllait paidbah ha Thailand .
Hynrei ym lah ban rai kano ka jingmih kaba dei .
Kumta u la shim ia ki mukotduma ain kiba bun .
Kum u khynnah shynrang u Ilya u la shah hikai ha ka skul jong ka thain ha kaba ka kmie jong u ka hikai .
Nga la iathuh ia phi . Ki la leit shata .
Hynrei ngim lah ban pynleit jingmut ha ki jingmih jong kano kano kawei ka jingpule .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Srinath , u Abhirami Venkatachalam bad u Andrea Tariang .
Ka lah ban plie ia ka file projek ba la shim .
Kumno phi la leh bad ki mob ?
Ka kynhun ka khein ruh ia ki Shiite kum ki nongleh niam .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingialeh pyrshah jong ki riew shemphang ha kane ka mukotduma .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ki trai kali heh bad rit ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki pressure horn ha ki kali jong ki namar ka pynmih ia ka jingsawa kaba jur .
Kitei ki arngut ki la iap ha ka jingsiat bom kaba thmu ia ki kali jong ki ha Baghdad International Airport .
Ka Sensex ka shim ia ka jingmaham , ka la shah pynhap 68 point .
U Paes u la mudui ia ka jingujor ban ioh jingsumar ha ka iingbishar jong ka longiing katto katne bnai mynshwa ban pan ia ka jingsumar ba pura ia ka khun jong u .
Ha Pakistan , Karachi ka dei ka nongbah kaba kongsan bha na ka bynta ka jingdro trok , watla ki don kiwei pat ki jaka ha Rawalpindi , Swat , Peshawar , Quetta bad Lahore .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha ka por ba thoh ia kane ka khubor .
11 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh namar ka jingjur u slap ha Mumbai
Ha ka por ba u dang sah ha Cambridge ia ka jingngeit niam bad saian jong u la pynshong nongrim na ki jingtrei bad ki jingmut jong u Professor Sir James Jeans .
Wat pynsyrwa kai ia ka por jong phi Barney ngi la leit noh .
" " " Ki tempi ki long ka nongrim jong ka niam Hindu ."
U la don kano kano ka jingpang .
Kane kan long kaba myntoi ia baroh ar tylli ki ri , u la ong .
" " " Ha ka por ba nga audition ia ka 'Fan' ngam tip ba kan don ia u Shah Rukh Khan ha ka."
" Namarkata , ka jingsngewnguh na ka bynta kine ki jingai babha baroh ka dei ban pynlong ia ngi ban burom ia ki jinglong ba la pynkiew jong u bad ban iaroh ia u da ka jingsngewrit , da kaba pynbna ia kine ki " " kiei kiei kiba phylla " " sha kiwei pat . "
Hynrei ka model kaba dang shna na ka bynta ka ri India kan wan ryngkat bad 5 tylli ki jingkhang kum ka standard .
La pynmih ia ka jingpynbna ia ka hynrei kam shym la pyntip .
16 U Paul u la pynbna da ka jingjop ba yn rong noh ia ka jingiap junom .
Na kine 15 ngut ki la pynlong ia u nongpang ban iap , u la ong .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , u myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar u la ong ba ka NRC ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Nyngkong ka jain bad nangta ka pant .
Ngi dang ap ia ka jingpynbeit ia kane ka kam , u la ong .
U la kyntu ia ka Sorkar ba kan shim khia kyrkieh ban weng ia ka jingduna .
Hynrei ngi lah ban pyndonkam da ka dawai pynkhuid kaba jem ban sait ia ka jain rong ne jain linen kaba bha , ka jain silk bad jain snieh langbrot .
Ia ki saw ngut ki heh sorkar la kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka skhim wanrah ksiar jong ka sorkar UPA kaba 20 : 80 , ki la ong .
Ka petrol ka la kiew dor da 16 tyngka shi litar katba ka dor jong ka diesel ka la kiew dor palat 17 tyngka shi litar ha ki nongbah kiba heh .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba u PM Modi um da shimkhia ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ha ka dur , la iohi ba ka aktor ka phong ia ka saree kaba itynnad bha kaba rong blue bad kaba pynsngewbha ia ka dur tynrai jong ka ka long ka bindi ha ka khlieh jong ka .
Bad nga tharai ba dei ban burom ia ka jingkren .
Ka jingïakynad ha Sabarimala : La kyntait ïa ka jingkyrpad jamin shwa jong ka nongïakhih ka Rehana Fatimas
U la long uba stad , uba stad , uba stad bad uba stad .
Wat nym sngewthuh bakla ia ka jinglehkai ba man ka por jong phi ruh .
Katkum ka jingkhein jong ki tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka Naxal Management Division , ka Balaghat , Anuppur , Dindori , Mandla , Seoni , Shahdol , Sidhi , Umaria , Chhindwara bad Singrauli ka jylla ki kynthup ha ka kyrdan IAP .
Ka HI Executive Board ka la jied ia u Gyanendro Nigombam jong ka Manipur uba la long u nongsynshar ba rangbah jong ka synjuk kum u nongpyniaid ia ka kam ha ka jaka jong u Ahmad .
Na kitei ki case baroh , 25 tylli ki case ki dei kiba la shah register hapoh ka ain Arms Act .
U Mr . Ka Sher ka la long ka nonghikai ba jngoh jngoh ha ka ain phareng ha ka kolej ain jong ka skulbah la palat shisnem .
Nga kwah ban ong ia ki ba kane kam dei kaba shisha .
U Udit Narayan u don ei ei ban ong .
Ki pulit ki la kem haduh 110 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
30 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ka metro kum ka kali paidbah .
U Modi u la ai khublei ruh ïa ka sorkar Bihar bad Jharkhand kiba la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Baroh arngut ki nongialehkai kin iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Da kaba pyniakhlad ia la ka tnga , u la shim ia ka jingim jong u nongialap ba iaid kai ban im ha ka jingduk bad ban kyntu ia ka imlang sahlang ban kylla bamut .
Ka dei ka slot kaba plie .
Ki nongpeit bniah kiba pyrshah ki la iathuh ia kane ka budget kham bniah
Ka aktor Kareena Kapoor kan sa ak kum ka nongkyrshan kynthei ha ka phlim ban wan jong u Aamir Khan kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Ka jingthung ia ki symbai ha ki jaka bapher bapher , khnang ba yn lah ban pynneh ia ka rta kaba biang jong ki symbai na ka bynta ban thung sha kiwei pat ki jaka .
La bujli ia u da u nongpyniaid barim jong ka seng ialehkai phutbol u Simon Johnson ha u snem 2013 .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u president ka DMK u MK Stalin , u MP ka seng Aam Aadmi u Sanjay Singh bad u president ka RJD u Tejashwi Yadav .
Katba ka iing sah jong u Taimur ha Guwahati hajan ka Rajdhani Masjid ha Dispur ka dang sah thylli .
Lada la pyniap , te ngi leh ia ka jingkhein ia ka jingbun ki briew kiba la pyniap .
Ka jingpynbna ia ka ain ban iada na ka jingmatlah .
Ka TVS iQube ka la pyndap da ki 4 . 4 kW ka motor elektrik ban pynpoi ia ka bor kaba heh bad ka jingtreikam khlem jingduhnong ha ka jingpynpoi
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh na ka bynta u snem thymmai " .
Ki nonghikai ki long ka jingkyrshan jingim jong ki khynnah skul .
Kordit ia kita kiba khot ia kaba sniew kaba bha bad kaba bha kaba sniew . kiba buh ia ka jingdum na ka bynta ka jingshai , bad ia ka jingshai na ka bynta ka jingdum . kaba buh ia kaba thiang na ka bynta kaba thiang , bad kaba thiang na ka bynta kaba thiang !
Ka mat kam dei jong ka niam .
Hapoh ki jingeh , ngi donkam ban iajan shuh shuh iwei ia iwei pat .
Ka nongbah Jalore ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
ym don ba kren , ym don ba jubab ia ka phone .
Ki mat jong ka jingleh thok da kaba thmu kiba iadei ne kiba jia ha duriaw .
Ki pisa ba la buh ne sweep ha ka pisa ba la buh :
Ka Liang Pyrshah ka la mih noh ha ka por ba thep vote ia ka Bill .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh bad u Ravi ki la don katto katne ka jingiakynad kham mynshwa bad ka la don katto katne ka jingiakynad hapdeng jong ki .
Ka jingwan jong ka aiom slap ka pynjur ia ka jingma jong ka jingshlei um kaba jur na ka jingbthei kynsan jong ki jingkhang wah kiba mih na ka jingtwa khyndew .
Ka Left ka pyrshah ia ka jingpynkiew dor ia ka gas
Ïa kane ka mukotduma la ujor ha ka ïing bishar majistor ha Pala ha ka District .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ha ki katto katne taiew ha ka sain pyrthei jong ka ri Ijipt .
Ki la buh ia ka thma khaii pateng ha ka jingsahkut .
Bun ki non Tamil na ki ri bapher bapher kum ka China , Germany , Malaysia , Korea bad America ki la pule ia ka ktien Tamil hapoh une u snem .
Pynban ia kane , ka dor jong ki nar ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Syed Ali Shah Geelani hapoh ka jingshah set ha iing
" " " Ka Africa South kan leit jngoh ia ka Australia , New Zealand ha ka aiom ban wan " " . "
Ka don ruh ia ka bor kaba kham khlain 4 . 4 litar V8 turbo diesel ba la ai ha ki jingpynkhreh kiba kham heh.
" " "Don kiba kylli kaei ka jingmyntoi jong ki jingkynmaw ia u Chhatrapati Shivaji bad u Balasaheb Thackeray ."
Kane ka phlim ruh ka don ka jinglehkai .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka BJP ki la thombor ia ka sorkar jylla bad u CM barim u Vasundhara Raje u la shim lyngba ka twitter ban kynnoh ba ka graph jong ki kam runar ha Rajasthan ka nang kiew .
Hato ka jingim ka long tang ka jingjop ?
Ngi lah ban iohi ba , lada ngi peit ia ki khynnah kiba hapoh san snem , ka jingnoh synniang jong ka jingpang jyrhoh ka kham heh shibun .
" " " Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka kmie jong ka jingkiew dor , bad ha kata ka jinglong nga la rai ban iakhun ia ka elekshon president " " la ong u Nader .
Thmu ka Haryana ban pynkut noh ia ki jingiap briew na ka jingshah tynrah surok
Kam long kaba plie ia ki bor synshar ban pynbor ia ki samla pule ha kane ka rukom .
Ki nongpyniaid skul ki shna ia ki kynhun WhatsApp na ka bynta kane .
Ka jingshai sur ka dei ka jingmih jong ki jingshai kiba lyngkot na ki bniat kiba bthei ha ka um haba la pynkhih da ka sur .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren namar ka kyrteng jong ka .
Ka jingleh rat . Ka longiing jong u baroh kawei ka rat .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 00 klur shisnem la mang na ka TNPBF sha ka jingsumar ia ki jingpang kiba lah ban pyniap .
Ka dei kawei na ki jinglehkmen balang kaba kongsan tam jong ka Kerala .
Kumjuh ruh ki ri kum ka Sweden , Norway , Denmark bad Netherland .
Haba sneng ia ki Pharisi , U Jisu u bteng : Lada phi la sngewthuh ia ka jingmut jong kane : Nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia , phin ym shym la pynrem ia ki bym don pop .
Ka kynthei ka la pyniap ialade ha UP hadien ba ka la pyniap ia la ka khun kynthei
Shimla : U Lat ka jylla Himachal u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi rakhe ia ka Dussehra .
Weng noh ka sorkar Maharashtra ia ki jingpynlait lockdown na Mumbai ha Pune .
Swim ha kaba ka long kaba shngain bad kaba sngewtynnad ha ka balang !
Ka la ong ba ka India ka dang pynbun ruh ia ka jingiarap jong ka ha ka roi ka par ia ka Nepal .
Hato phi la iohsngew ia kaba thymmai ?
Phi nym donkam ban iohi ia nga kham slem .
Katkum ka ain , ka long kaba ' beain ' ia u Majid ban iehnoh ia ka jaka jong u .
La iohi khatduh ia U Salman Khan ha ka phlim 'Sultan . '
U nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge uba wan na Karnataka ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u Vijays da kaba ong ba ka dei ka jingleh jong ka seng ban pyniapher ia ki briew jong ka ri .
Nga la iohsngew ba ki pynphriang ia ka jinglamler kaba thymmai hapdeng ki paidbah bad lehse ka la poi sha ki paidbah jong kane ka thain .
Ki nonglute kiba la bitar lep ki la pynphai kylla ia u Silver bad u Jim , hynrei u Ben Gunn bad katto katne ngut kiwei pat ki la hiar thma ia ki nonglute da kaba kyndit , ki la pyniap arngut bad ki la pynpra ia kiwei pat .
Ym shym la don kano kano ka jingtyrwa ban khang ia ki dukan reshon , ban pynsangeh noh ia ka jingai jingiarap sha ki nongrep ne ban ailad ban wanrah ia ki marbam nabar ri .
Ki jingshlei um , ki lyoh bad ki jingtwa khyndew haduh mynta ki la pyniap ia 131 ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingshna ia kane ka mashin ka la long kaba la pynkhreh ha ka snem 1976 .
U nongthoh khubor jong ka WSWS u la kylli ia u shaphang ki polisi jong ka seng Komunist bad u nongialam jong ka u Robert Hue .
Ki jait kiba don ki symbai kiba kham rit bad kham eh kiba la ai bam ia ki kulai ne kiwei pat ki mrad la khot ki soh lyngkha , ki soh tik ne ki soh tik .
Ka bor synshar kam dei ban pynmlien ia kane .
NEW Delhi : Ka tnad elekshon ka la khot ia u secretary khajna bad u chairman jong ka Central Board of Direct Taxes ha ka sngi thohdieng ban iakren halor ka jingkhynra khajna kaba dang iaid shakhmat .
La kem sa uwei pat uba la suba ba u dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Bangladesh
U Prashant Kanojia u la shah kem namar ba u kren pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ki social media .
Ynda u soh u la jem , u soh uba don hapoh ka sniehdoh kaba eh u long u jelly uba lah ban bam uba pynkmen bad uba riewspah ha ki mineral .
U Aamir Khan , Alia Bhatt , U Dhanush , u Junior NTR u la jop shibun ha ka Sankarabharanam Awards .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop ba kynthup ia ka mehndi , ka rangoli , ka giddha bad ka shad .
Ka Firefox kaba kham kloi . Pyndap ia ka Widget ha ka Home screen jong phi .
Phi la dep ban rung bad mih na ka Flickr ha kane ka Shotwell session . Ban bteng ban pynmih ha ka Flickr , sangeh bad sdang biang ia ka Shotwell , nangta pyrshang ban pynmih biang .
Ka nar kaba pyndonkam ruh ha kaba shna ïing ka la long ha ka 18 percent , kumjuh ruh ka dieng .
Nga pynlong ia ka jingsuk ha ka lynti Silk
Hynrei mano ba tbit tam ban ai ka jingpyniaid kaba skhem bad kaba iadei dur ha kine ki bynta baroh lada ym dei U Nongthaw jong u khun bynriew , U Blei Jehobah ?
Ngi dang thaw ia ka histori mynta ka sngi , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ha iing dorbar hadien ba u la wanrah ia kane ka bill .
Ka bynta kaba hynriew jong ka jingiaid paidbah ha Dakar ka la long hapdeng ka Ha ’ il bad ka Riyadh .
Nga burom shibun ia u hynrei nga sngew ba ki kti jong u ki long kiba la teh haba iadei bad ka jingpyniaid ia ki myntri jong u khamtam ia kiba na Tamil Nadu .
U Dr . U S Jaishankar u la leit jngoh ruh ia ka Bangabandhu Memorial Museum bad u la ai burom ruh ia u Sheikh Mujibur Rahman u kpa jong ka jaidbynriew .
Hynrei ia katei ka video la weng noh da ka YouTube da kaba kdew ia ki daw kum ka jingshah lehbein ha ka internet bad ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
U Tanwar u la kynnoh ba ka don ka jingthmu ha ka seng ban pynduh jait ia ki nongialam samla ba la pynwandur da u Rahul .
Ka la kwah ban leit . Ha kane ka por ka kmie ka la don phra ngut ki khun bad u Marvin uba rit tam u dang don tang san bnai .
Nyngkong eh, ka ri Sepngi jong ka.
Ka jingleit jong ka jingim jong nga ka la long kumta ba ka jingtieng kam don jaka than ha ka jingim jong nga .
Ka jingkoit jingkhiah mynta ka la kiew sha ka 62 ngut . 93 .
Ki jingai burom kiba rit mynsiem ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi !
Nga iohsngew ia ka sur jong u Frank Roque , u briew uba la ong shisien . . .
" Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ngin sa shem ia ka lad." " "
Ka kynthei , 2 ngut ki khynnah ki pyniap ialade .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh jingsumar ha ki Hospital ka long 1 , 213 ngut .
Ka Congress ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 8 tylli ki seat .
Te , kane ka dei ka jubab jong ka bynta kaba ar jong ka jingkylli jong ngi kaei ka load voltage .
U nongthoh khubor na Uganda u Gay Uganda u thoh kumne :
Mumbai : Ka ding ka la sdang na ka daw ba la ai hookah ha Mojos Bistro la lap ka kaiphod jong ka BMC .
Ha ka snem 100 S.K , ka hima Seleucid kaba la long kaba shyrkhei mynshuwa ka la kynthup tang khyndiat eh ban ia ka Antiok bad katto katne ki nongbah Syria .
U Somdev, u nongjop ksiar barim jong ka Asian Games bad ka CWG, u la lyngngoh da kaba pyrta jam hato ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar kan ailad ïa ka rukom synshar ban pynmih ïa ki nongjop.
Arngut na ki khynnah kiba mynsaw ki la mynsaw .
Ka Africa South ka la shah pynhap 175 na ka 38 . 4 over da ki phareng kiba la beh ia ka thong ha ka 37 . 3 tylli ki ober .
Kane ka jingpynriewspah ia ka kolshor ka sawa ruh ha Germany .
Lada phi ieit shisha ia lade , phin ym lah ban pynmong ia uwei pat .
Ha kajuh ka rukom , U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynbeit bad pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi lyngba ki jingai jingmut kiba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
U Terence u thaw ia ka Guinness World Record
Ngi sngewkhia ia ka jingbha jong kiba duk , kiba shah kyntait , kiba shah pynshitom bein , ki nongrep , ki kynthei , kiba sah ha ki shnong bad man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ia kine ki jingiateh la poi hadien ka sngi kaba ar jong ka jingiakren hapdeng ka kynhun jong ka US ba la ialam da u myntri pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin bad ki bor synshar jong ka China ba la ialam da u Vice Premier Liu He .
Haba ngi thiah ka khmat jong ngi ka slap .
U Navjot Sidhu u dei u briew uba hok. Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u ha ki sngi ba u ialehkai kriket bad nga ju pynlip ia ka TV man ka por ba u mih .
Ka kynmaw ia kaei kaei kaba ka iakynduh .
Ha ka jaka jong u Shakib la bujli da u rangïalehkai u Liton Das .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa u Saroj Pande , u Avinash Rai Khanna , u Rahul Sinha , u Suresh Bhatt bad u Ravinder Raju .
Haba peit bniah ia ka dur u Appu u la ioh ia ka jingsngew ba u shong ha ka roket , la pynher ia u sha suinbneng , u Appu u la sngewkmen .
Pynduh noh ia ka jingpyniasoh ha ka jingkhang jong ka server X
Kynsan kynsan u Bruno um don projek shuh , um don pisa bad um don bor .
La pyndonkam ia ka kum ka dawai pynkhluit ha ka jingstad jingstad .
" " " Balei ka Sorkar India ka la weng noh ia ka visa jong nga HADIEN ba la ai ia ka ? "
Kiwei pat ki longïing ki shong ha ki ïing rit .
La pdiang sngewbha ia u ha ka kad liengsuin jong ka ri da u President ka ri Mahinda Rajapaksa .
Ha ka jingshisha , ki pisa Rs 500 kiba thymmai ruh ki don ia kajuh ka jingthoh .
Ka lynti ka long kaba jrong bad kaba ma shibun .
Ki dak ki la iathuh ia u kumta .
Ka jingshongkha khlem jingshongkha ka dei ka jingiashongkha shongman ha kaba tang khyndiat ne ym don jingshongkha hapdeng ki arngut ki lok .
Ka sorkar jylla ka la thung phra tylli ki kynhun jong ki heh IAS ban peit ia ki kam ai jingiarap bad ban pynphai biang ia ka jingpyniadei bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
La iathuh ba u Myntri Rangbah duh jong ka Israel, u Benjamin Netanyahu, u la iathuh ha U Singh, ba ka Israel, ka long kaba la khreh bad kloi ban iasam lang bad ka India, ia ka jingstad jongka, na ka bynta ban iada ia ki khappud .
Balei ka Supreme Court kam kwah ba yn khein ia baroh ki VVPAT ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u namar ka jingshah lehbein katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain POCSO .
Nga sngewthuh mynta ba ngi wan na ki kolshor kiba pher bha .
U la ioh ia ka jingsngewtynnat jong ka mynta , em ?
" Hynrei kane ka lah ban don ki jingktah ," " u la maham ."
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongtrei RSS .
U Abhinav Shukla u dei u nongrwai dur bad u nongak phlim na India .
Ka mat ka la dep pynbeit .
U Jog u la ong ba ka kompeni ka don ka jingiatreilang bad kumba 6 hajar tylli ki kolej kynthup ia ki jaka pule ba stad ha kylleng ka ri .
Kano kano ka longïing kaba rep kaba don haduh 2 hektar ka jaka ka lah ban ïoh ïa kane ka skhim .
Ka jingthoh kaba lai bad kaba khatduh ha kane ka thup kan shim ia kata ka phang . Phi Lah Ban Batai ?
Ka daw kam shym la paw shai mardor .
Balei ngim ia kren ia kata ?
U Arijit Singh u la paw ha ki khubor khyndiat bnai mynshwa haba u la don ka jingïakynad paidbah bad u aktor Salman Khan halor kawei ka jingrwai ha ka phlim Sultan .
Peit ia ka URC I . 39 : KA ART U BHAVABHUTl Ka Bhavabhuti ka la ai jingmut kham bun shaphang ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
" " " Ka thma Kargil ka long ka saga jong ki kam sain hima sima , shipai bad ki kam synshar khadar kiba khlain bha . " " "
" U Hitler bad u Mussolini ruh ki long ki brand kiba donbor bha " " ong u Gandhi ha ka Twitter jong u da kaba pyndait ia ka video jong u Vij ryngkat bad ka .
Ka rukom treikam ba shisha ka iapher katkum ki ain jong ka ri , bad ki jingai jingmut sha ki nongai jingiarap ki iapher katkum ka seng kaba lum pisa .
U la ther bein ia ka sorkar jylla kaba la kynnoh ba ka la die beain ia ka jaka sorkar .
Ym don mano mano ban khang ia ka .
Ha kane ka por baroh , ki pulit kim shym la leh ei ei ong ka khubor na ka India Today .
Haba kren halor ka hukum jong ka SC , u nongïalam ka Congress bad u nongïasaid aiñ u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba ki nongmudui ki burom ïa ka hukum jong ki Ïingkashari .
Ka ICC ka la wanrah saw tylli ki opshon kum ka Vivian Richards , u Ricky Ponting , u Virat Kohli bad u Herschelle Gibbs .
Ka tynrai jong ki data ka batai na kano ka jaka ba ki data ki wan .
Ka liengsuiñ ka la kiew hapdeng u slap uba jur bha , hadien ka jingpynslem jong ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Pyrshang pynïap ïalade u nongbishar Delhi ha ïing jong u , shah sumar ha hospital .
U la thoh bun ki kot napdeng jong ki Ka Jinglaitluid kaba Nyngkong bad kaba Khatduh , Ka Jingkylla kaba marwei bad ka Kot Note jong u Krishnamurti .
Kan long 75 snem ka jinglaitluid jong ka ri India ha u snem 2022 .
Phi lah ban kynnoh ia ka ba ka long ka kmie .
U la dawa ruh ban thung ia u nongmihkhmat ba kyrpang sha ka dorbar bah jong ka United Nations na ka bynta ka kam Kashmir .
Ha ka T20 International , u Alex Hales u la kamai da ka 99 ron.
Hadien ar sngi , palat 3,200 ngut ki koidi ki la kyntait ban leit trei , da kaba dawa ia ka jinglong jingman kaba kham bha ha ka jaka sah bad ka jingailad ia ki koidi sain pyrthei .
U myntri u la pynpaw ba ka don ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai tiket da 30 percent .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri ban thaw ia ki polisi shna tiar iada bad ki polisi shna tiar iada bor ding .
CIO Fixed income , JPMorgan asset management india pvt ltd
Mynta u Prabhas u don ha nongbah Mumbai ban ring dur ia ka Saaho .
Shwa ia kane la pynieng ia kane ka thain ha Parliament da u Joash Olum .
Kane ka long ka jingkhein kaba 1 000 m ka jingjrong ha ka shi kilo .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh ka elekshon bah ba la dep .
U Jehobah u sngewkmen haba ki shakri jong u ki ai ïa u ïa ka jubab ïa ka jingkynthoh jong u Soitan ba ki briew kin ym ïaineh ha U Blei hapoh ki jingtynjuh .
" " " Ki Lum jong ka Ri India " " Ki Map jong ka Ri India . "
Haba u Carlos Bacca u la kiew ban shim ia ka penalty kaba phra bad kaba khatduh jong ka Colombia , ka Pickford ka la tip ba u lah ban siat sha ka liang kadiang .
Kumta kata ka shim por katto katne na ka bynta ka jingpynkylla .
Ka jingleit noh jong u Vettel kan pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur halor ka jingbujli jong u , ha kaba u Lewis Hamilton u dei u nongniah kali ba dang ïadei bad ka Ferrari .
Ka New Encyclopdia Britannica ka ong : Ha ki balang kiba la bat ia ka jinglong episcopate kaba la don lypa , u myntri uba pynkyntang u long barabor u Bishop .
Ka la shim ia ki jingpynkut ha ka dohnud jong ka .
Kine ki EDP ki thmu ban thaw ia ki nongseng kam seng jam kiba thymmai da kaba rep ia ki jinglong ba rieh jong ki ha ka kam seng kam seng jam bad ban pynshai ia ki ha ki liang bapher bapher kiba donkam ban seng ia ki kam seng kam seng jam kiba rit bad kiba rit .
Kane ka kper ka don hajan ka HITECH City bad ka jngai tang 16 km na station rel ha Hyderabad .
Ki briew jong ka Meghalaya ki pawnam na ka bynta ka jinglong ba sbun bad ba sngewrit jong ki .
Ka tnad jied nongmihkhmat ba laitluid jong ka ri Guinea vi .
Ia u Yama la shim ba u dei u hynmen jong u Blei Hindu Yamuna .
Ka khang ha ka sngi Nyngkong ba nyngkong jong man la u bnai .
" U Moses u la phah ia ki nonglamktien na Kadesh sha u syiem Edom u da ong : " " Kumne u ong u Israel jong phi : Me tip ia ka jingjynjar baroh kaba la jia ha ngi : " .
Ka longiing jong ka ka la kyntait ia u Afghan namar ba u dei na ka jaitbynriew kaba pher .
Katkum ki jingthoh jong ki pulit , u donkti ha ki katto katne ki kam pyniap briew .
Ka jingkiew dor ka kiew sha ka 8 . 24 na ka shispah
U MJ Akbar u dei u nongpynrung ba kordor ha ka tnad kam bar ri
U la ai jingiaroh ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr .
Wat hadien ba u la tip ia ka jingshisha u dang khein ia u Aleksey Bostrom kum u kpa bashisha jong u bad u la kyntait ban iakynduh ia u Count Nikolai Tolstoy lane ia ki para kiba kham heh jong u .
La die lilam ia ka Essar Steel hapoh ka IBC kaba thymmai ban ioh biang ia ka pisa kaba T.54, 547 klur na ki nongai ram bad ki nongai ram ba treikam .
" U la ong , " " Nga sngewbha ."
Ha ka lens jong ka khmat kaba la san bha ka la kylla long kaba jylliew pura .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong u .
Ngi wanrah ia phi katto katne ka jingiarap .
" Lada don kano kano ka biography ba la thaw halor uno uno u riew pawnam ha ka histori ngan kwah ban leh ia ka bynta jong ka Indira Gandhi." " "
U la pynmih bun ki jingrwai bad ki jingrwai ba la shon ha ki jingiaseng .
U Shahid Kapoor bad u Kartik Aaryan ha kawei ka jingïalang .
Wat la mynta ki don ki dur jong ki hynmen jong u hynrei ym pat don dur ne jingdro dur jong u Keshavsut ba la leh ha ka por ba u dang im .
La ap ia ka jingmih jong ki 18 tylli ki sample .
Ka BCCI ka la buh ban thung ia u Madan Lal bad u Gautam Gambhir kum ki dkhot jong ka CAC .
Ka Wendy Carolina ka la don 12 snem ha ka por ba ka la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ka da ka jingpynbaptis ha ka um , bad hadien ar snem , ha ka snem 1985 , ka la sdang ban long pioneer man ka por .
Kane ka la pynjulor ia ki tiar elektrik ha ki katto katne ki iing .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingwan bun ki briew ha ka elekshon bah jong u snem 2016 ha ka jingthep vote kloi ka pyni ia ka jingkylla ha ka rukom thep vote jong ki nong America .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng AIADMK u Dindigul Srinivasan bad u chairman jong ka party presidium u Sengottaiyan kin long ki nombar 2 bad 3 ha kane ka sorkar ban sa thaw shen .
La lap ia ka khun kynthei , la kem ia u nongialam ka BJP namar ba u la pynlong ia ka jingrahbor ha Bengal .
Ha ka sngi ba la thaw ia ka Bangladesh la kha ruh ia ka jingialeh khappud .
Ki briew ki pyndonkam da ki kali shimet ban ia kaba leit jingleit bad ki briew ki bym tip .
San ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki khynnah rit ki la iap lyngshop ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka karkhana shna kot ha ka thain Begumpur ha Outer Delhi , ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Baroh ki nongthied Nokia 6 kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 80 percent ha ki ebook Kindle kiba shongdor haduh T.300 .
U Nidheesh u la lah ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka kylla step .
Ka United National Party , ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka Tamil National Alliance bad ka Peoples Liberation Front ki la kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ba katei ka jingleh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki dohnud kiba la tyrkhong kim long kiba suk kumta, Arthur.
Ha ka sngi ba kin sangeh ban phiah ia ki Hindu katkum ka jaitbynriew , uwei pa uwei u Hindu bad ki briew na kiwei pat ki niam kumjuh kin long ki sing .
Da kaba shu pynpher ia ka .
Ki long ki bym lah shah , ki bym don akor , kiba sniew , kiba sniew bad kiba leh donbor .
Ha ka 16 tarik u September , ka jingkhluit jong ka um kan dang duna ha ka por mynstep .
Hynrei ka shim por , u la ong .
" " " Ki pulit ka Delhi kim pat kem iano iano ruh ha kane ka mukotduma haduh mynta ."
Ka rukom pynmih ia ka jingim ba kynja met ka pynlong ia ka jinglong kyllum jong ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka jingim ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Oslo mynshuwa ka long marwei bad ka Madison , Tel Aviv bad Vilnius hynrei naduh kata ka por ka la pynduh noh ia ka jingmut jong ki nongbah marwei .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , la ithuh kumba 25 ngut ki samla ha kylleng ka ri kiba la shah khring ha ka jingmut jong ka ISIS bad kiba kwah ban iasoh bad katei ka kynhun .
Ki kjat ba shadien kiba khlain jong ki kriket bad ki khnai kumjuh ki pynlah ia ki ban her sha jaka ba shngain haba ki shah byrngem .
Hynrei u nongniah jong katei ka trok u la lah ban phet krad noh .
Nga la iohi ia u mynta ka step !
Uwei u samla pule u la mynsaw na ka suloi ha ka kti jong u ha katei ka jingjia .
Ha kata ka por , phi lah ban donkam ban pynlut por ban iai bteng ban ioh paralok thymmai .
Ia kane ka kynhun shipai liengsuin kaba thymmai la buh por ban pyntreikam da u Admiral Karambir Singh uba dei u heh shipai duriaw ha Naval Air Enclave ha Meenambakkam hangne ​​, ong ka kyrwoh khubor .
Kane ka pyni ba kaei kaba lah ban shem ha ka mariang kam ju long kaba bha bad ba ki lad ki lynti ki dei ban long bad la shim pyrshah ia ki jingjia jong ka mariang .
Ha ki snem ' 90 , ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat jong nga ia ki rukom shna dur ba kylla ka la ialam ia nga sha ka rukom shna dur kaba thymmai , kaba la wan na ka jaka sah jong ki nongshong shnong shabar jong ka Durban .
Ka India ka don ha ka rukom iaid lieng mynta .
Ka Bangladesh ka la pynshitom ia ka jingshah rem pyrshah ia ka Afghanistan ka la wan hapoh ka jingialam jong u Shakib .
Ki la don saw tylli ki jingpynwandur ba kyrpang jong ka MacBook .
Ka India bad ka Pakistan ki ialehkai tang ha ki jingialehkai ICC bad ka Asia Cup .
Ngim shym la iohi ia ka Congress shabar jong ka Pathanamthitta .
To ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki lad kiba palat pud kiba la pyndonkam mynta . Ka jingpynbor ha ka sain pyrthei
Ha kajuh ka por , ka Rashmika ka dang pynkhreh ban ïadon bynta lang ha ki jaka shna phlim jong ka ban sa wan ryngkat bad u Allu Arjun .
Ka Riti Synshar ka kdew tang ba ka ktien ba kongsan jong ka dorbar thawain ka dei ka ktien phareng . hynrei uno uno u dkhot u lah ruh ban kren ia u chairman ha ka ktien Phareng .
Ka Punjab ka don ka jingbun tam kaba 3 ngut . 55 lak ngut ki nongbat laisen tiar ialeh .
Ka jingsdang thymmai ia ka ri India ha Bangladesh .
Ha katei ka sngi bun ki briew ha Gobarka ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki shipai Pakistan .
Ka Gang ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Bollywood kaba kyrpang 26 .
U Rajib u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Mymensingh Medical College Hospital .
Hato ka lai kam dei ka nombar kaba janai ?
Ha kaba leh ia kane , ka teknoloji digital ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Gill kum u nongdro dur samla u la iarap ia u Johnston ha ki por ba u dang sdang ban san .
Kum ka jingkynthoh , u Pandya u la thoh , Ko sahep , Sngewbha wad lang ia ka jubab jong nga sha ka jingpynbna pyni daw jong ka BCCI .
Kane ka projek kan wanrah palat 10 000 tylli ki kam direct bad indirect ha ka ri .
Khyndiat bnai mynshwa , shaphang shathie jong ka Uttar Pradesh , ka seng Bharatiya Janata Party ka la thung ia u Adityanath kum u myntri rangbah duh ka jylla .
15 Ka Jingsumar Hospice Kaei Ka Thong ?
Na kane ka kolej u la sdang ia ka sain pyrthei .
Ha u snem 2012 la buh ia ka tnad bam hapoh ka tnad bam .
La iathuh ba ka Trisha, ka dei ka nongmihkhmat jong katei ka phlim bad kham mynshwa, ka la ak bynta lang bad ka Chiranjeevi, ha ka phlim Stalin .
Ka la sngew lyngngoh hadien ba ka la iohi ia ki dur .
U la pynkynmaw ruh da ka jingsngewkmen ia la ka jong ka jingleit jngoh ia ka Hima ha u snem ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u heh ka BJP jong ka jylla u Mahendra Nath Pandey ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ain ka pynlong ia ka Canada kum ka ri kaba ar ban don ia ka iew die kyiad kaba long ain ha ka ri baroh kawei hadien ka Uruguay .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw na katei ka jingjia aksiden .
Namar ka jingiadei ba beit hapdeng ki cell kiba lah ban pynkhih ha ka dur jong ki jingpyniasoh gap , ia ka bor treikam lah ban pynpoi beit na kawei ka cell sha kawei pat ha kano kano ka liang .
Ki don 55 lak ngut ki tymmen ha ka Jylla .
Hynrei ha ka jingtreikam , namar ki jingpyniasoh bapher bapher jong ka jingkhih jong ka bor tynrai bad ki jingpynthut kiba bun , ki um kim long kiba khuid ha ka jingshisha , ki pyni ia ki jingpher ha ka jinglong beit bad ha ka jingheh .
Ka Surbhi Jyoti kaba la tip kyrteng kum ka Bela na ka phlim Naagin 3 ka dei kawei na ki nongak telebishon Hindi kaba pawnam bha .
Ka jingpynlut por bad ki paralok bad kiba haïing hasem
Ki briew ki ieid ia phi , la ong u Trump ia u Modi .
La rah ia u sha Mumbai da ka ATS .
Ka madan rud duriaw ka kynthup kham bunsien ia ki lum shyiap bad ki polder .
Hynrei kumba ong ka 2 Khronikl 33 : 17 , ki briew ki dang ainguh ha ki jaka ba jrong . tang ha U Trai U Blei jong ki .
Nangta u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongtohkit jong ka ED ki la buh 128 tylli ki jingkylli ia u ha ki lai tylli ki jingialang .
Namar ki lynti sha U Trai ki long ki bym lah ban sngewthuh .
Ka umphniang bam , ki symbai umphniang , u khaw la pyllait na ka jingbuh stock hapoh ka ain mar ba kongsan .
Arngut ki briew kiba don suloi ki la rung shapoh katei ka jaka pule marsien jia ka jingbthei bad ki la siat ia kiba bun ki shipai Afghanistan shwa ban shah siat ha ka por ba don ka jingialehkai .
Ka jingshisha ka long ba nga sngewskhem ba u nongpyniap briew u dang don hangne ​​hangno hangno .
Ka por ka long ka daw kaba kongsan .
Na ka bynta kiwei pat ki jingkylli bad ki jubab jong u Mohaly na ki nongpule jong u , nion ha ka link ba la ai haneng .
Ki shiphew tylli ki mala , baroh ki RD .
Balei ba ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur ?
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan bad u myntri kam pohïing ka jylla u R.R.
Hapoh kane ka prokram ka tnat pule puthi kan ai takma ksiar , rupa bad rupa sha ki skul bad ki nonghikai da kaba bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
U la ker ia ka jaka kaba kyrpang ha ka sain pyrthei bad ha ki phlim .
" " " Ym don jingpeit shadien ."
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long halor ka jingdon lang jong u President jong ka US Donald Trump ha katei ka jingïalang .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki jingjia jong ki khubor ba la siew , u Shri Badnore u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban wan shakhmat ban peit ia kane ka jingma .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma pynrem ba la mudui da u nongïakhih RTI u S C Agrawal pyrshah ïa ka RBI .
U la long u nongioh khusnam bad ki takma : .
Ka Congress ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rem dor bha bad ka la palat ia u pud .
Ka dei kaba ak kum ka Sanjana ha ka phlim ba la pynmih da u Remo DSouza .
Nga tharai phi la duh ia ka jingkhia , ko briew . Nga lah ban ioh ia ki kti jong nga la jan baroh sawdong jong phi .
Ki jingkhein ki long kiba thikna haduh ka 22 tarik u Naiwieng 2018 .
Hynrei u la pynpoi ia ki sha ka jaka ba shngain .
Ym don jingiakhun hangne ​​bad ym dei ban don ka jingianujor namar uwei pa uwei u briew u iapher .
Katba u nang san u la iadon ryngkat bad la u kpa ha man la ka por .
Ki don palat lai lak ngut ki nong Bangladesh kiba sah beain ha katei ka nongbah .
Ka China ka donkam ia ka Myanmar ban ioh rung beit sha ka duriaw Bengal .
Nangta naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la sdang ban kiew .
Ka longiing kan long kaba la pyniaid bha lada ki kynthei ki don ka bor ban synshar bad pyniaid ia ka .
Uba la khlad noh u dei uwei na ki lai ngut ki para .
Ka kit ia ka Orbiter , ka Vikram lander bad ka Pragyan rover .
" " " U Shri Suresh Angadi u la long u Karyakarta uba kyrpang , uba la trei shitom ban pynlong ia ka Party kaba khlain ha Karnataka " .
