U la ong ba un iai noh synniang sha ka roi ka par jong ka Jylla .
Na ka bynta kane ka jingleh shlur la pynkup ia u ia ka Ashoka Chakra .
U Myntri Rangbahduh u John Howard u dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingkiew dor jong ka sut ha ka sngi Thohdieng kaba lah ban rai ia ka elekshon .
Ka kompeni ka don 707 ngut ki nongtrei .
Iathuh ia u hynmen jong phi uba kamai dollar ban pynlut ha kine baroh .
Ha kane ka kynti ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia kane ka rai kaba kongsan .
Ia ka niam Islam la ju pdiang da ki riew pawkhmat ha sor , kaba pynsuk ia ka khaii pateng .
Ki seng ki samla pule ki shah pynngop ha ki jingkhihwin ha ka por ba ki pule .
Hynrei ka jingpynmih sboh bad nar ka la kiew da 2 . 9 percent , bad 5 percent ha u bnai ba la bishar bniah .
Katkum ka kaiphod jong ki DPCs , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ngi la tip 3 tylli ki variable kiba don hangta ka jingmih jong ka iing , ka jingmih ka jingmih man la u snem , ka jaka jong ka iing bad ka jinglong trai .
U la ong ba ka ri baroh kawei ka . . .
Ka longkmie Hindu Dalit chairman ia ka dorbar jong ka Senate jong ka Pakistan ha ka sngi burom jong ki kynthei .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba ka jinghap slap kan dang bteng haduh ar sngi .
Ha Maharashtra ha kaba ki don 22 tylli ki District kiba la shah ktah ha ka jingshlei um , ki la iap 382 ngut , 369 ngut ki la mynsaw bad 7 ngut . 19 lak ngut ki briew ki la hap ban wad jaka rieh ha ki 305 tylli ki jaka ai jingiarap .
Peit ia baroh ki mar 80C .
Ka ABVP ka la lah ban shim ia ka kam kum u nongthoh khubor bad kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Katkum kane ka jingpynbna la aiti shuh ia ka kam jong u Sanjay Agarwal uba long mynta u Transport Secretary jong ka Batch 2002 kum u Divisional Commissioner jong ka Patna haduh ban da mih ka hukum kaba kham bniah .
Ka Chakraborty ka la ong ba watla ka don ka jingngeit kaba pura ha ka sorkar hynrei ka jingtohkit jong ka CBI kan iarap ban wanrah ia ka hok ha katei ka mukotduma .
La antad ba u KCR u la pynkynriah ia u Harish Rao ban plie lad ia u khun jong u u KTR ban shimti ia ka kam .
U nongialam ka seng Congress u Jairam Ramesh u la ong , Phi kynmaw ia ka phlim ba pawnam bha ka QSQT Qayamat Se Qayamat Tak ? .
" U Blei u biang kum u sakhi hapdeng jong ngi bad phi . Ngim shym la tip satia ba phi la mane ia ngi ." " "
Ym shym la don ba mynsaw ne iap .
" " " Hangne ​​ngi lah ban pyni ia ki nongialam kum u Subhas Chandra Bose, u Aurobindo Ghosh, u Ras Behari Bose, u Khudi Ram Bose, u Bagha Jatin, u Binoy, u Badal, u Dinesh etc " " " " " " "
Ngam shym la pan na uno uno ban leh ia kine baroh na ka bynta jong nga .
Ia kata ka jingshah kynnoh la mudui ha ka iingbishar jong ka Karkardooma .
Hato kane ka mut ba mynta la pyntreikam ia ki jingpynshitom katkum ka jaitbynriew jong ki nongpyndonkam , ym katkum ka jingsynshar ?
Hynrei nga long uba sngewtynnad ha kata ka rukom .
Khlad noh u Thomas Chandy u nongialam ka seng Congress bad myntri barim ka jylla Kerala ha ka rta kaba 72 snem .
Ka jingkiew jong ka ram ha ki bank ka la nang slem biang .
Ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u la rahbor bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ha kylleng ka ïew , ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingkylla jong ki dawai ha ka um duriaw ki dei katto katne ki daw .
Ka la pynmih shibun ki nongjop khusnam na ka ri .
Shaniah ha ka jingkular U Jehobah shaphang ka lawei kaba dap da ka jingkmen .
U Qasim u la pynkynmaw ba haba u kpa jong u u la khlad noh , katto katne na ki para marjan Hindu jong ki ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingiap jong u changla manus u briew uba bha .
Katkum ka jingong jong ka iing ka sem jong ka , ka Devi Bai ka kwah ia ka khun kynthei .
" U khynnah nongap langbrot u pynlong ia la ka lynti shapoh ka shnong u Solomon , u lap ia ka bad u pyrta : " " Peit !"
Ka BJP ka kwah ban pyniakhlad ia ki paidbah .
Kata kan ym kylla shen .
U Comey u la ong ba ka FBI ka la trei pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka Russia .
Na ki longïing baroh kiba la antad ba ki rep ha ka ri , kumba 45 percent ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka sorkar kan pynjlan ia ka jingpynlait khajna ia ki karkhana ha ki lum haduh u snem 2027
Hynrei ki pulit ki kynthoh ba kim dei ban shah kynnoh .
Ka jingujor ka la kynnoh ba u MLA u la kren bein ia kawei ka nun , kaba la shah batbor .
Kyndai phew lai na Gonaives ha Haiti hato kata ka dei ?
La ong ba ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki karkhana kiba kongsan ki long ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei .
U la ak ha ki phlim kiba kynthup ïa u Jatt Jeona Morh , u nongniah trok , u Badla Jatti Da bad u Jatt Te Zameen .
" " " Kum ka jingmih , da kaba ailad ia ka jingpyni live bad tweet , baroh ki briew shimet ki lah ban iashim bynta ha kane ka kam . " " "
U Myntri u la ai ia ka jingpeit bniah ia ka tnat pynmih marbam sha ka Commission bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka ioh ka kot .
Ka jinglong ba mih shabar kam mut ban kylla long u briew uba sngewtynnad ban mih shabar ne u briew uba bunkam ha ka imlang sahlang .
U la ïakren ruh bad u paralok jong u na India u Narendra Modi .
Ka jingeh jong ka jingbuh jingkynmaw .
Kane kam dei tang ka jingkylli jong ka pisa .
Kumta , kane ka dei kawei kaba u peptide u leh .
Ïa ka khanatang jong ka Hartalika Teej la ïathuh da u Blei Shiva hi katba u dang pynkynmaw ïa ka Blei Parvati shaphang ka jingwan long briew jong ka kum ka Shailputri .
Ka Miss barim ka Sushmita Sen ka dei ka chain smoker .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u CM barim ka Uttarakhand u B.C.
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka kynnoh ia ki heh jong ka dorbar
Ka Jai ​​Lava Kusa kan long ka phlim Telugu kaba nyngkong eh na ka bynta u Ronit Roy .
Kum ka nuksa ka prokram Stand Up India kaba ai ram kaba suk sha ki Scheduled caste bad ki kynthei nongseng kam seng jam da ka jingthmu ban ai jingiada ia ki ha ka imlang sahlang .
Hato ngi dei ban pyntreikam ia u nongiasaid ain ?
Hynrei u kpa jong ka u don kiwei pat ki jingthmu .
Na ka bynta kita baroh , ngi donkam ban iaid shakhmat .
La ai jingmut ia ki Jylla kiba iashim bynta ban shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynduna ia ki jingeh ha khmat ka tnad Highways .
Ngi la noh synniang shibun ha kaba pynlong ia ka jingtei jong ka jingsynshar ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba kham pawnam bad kaba kham synshar paidbah bad ngin dang iai trei kham shakhmat ha kane ka liang .
U Rahim u batai ia kane kum ka por kaba pynkulmar jingmut shibun ia u .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban pynmyntoi ia phi ha kata ka sngi namar phi la long ki bymhok bad phin long ki paralok ha ka jingpynshitom .
Nalor kine ki jingleh ba la kdew haneng la ialam ruh ia ki khynnah ban leit jngoh kai ia ka jaka sah bad ai jingbam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U Kashinath Shastri Appa Tulasi ' u dei u nongtem bad u riewstad jong ka ktien Sanskrit na India .
La tehlakam ia ki ding , la ong ka kyrwoh , bad ym don nongtrei kiba la mynsaw .
Hooid , ka don ka jinglong lyngkhuid ha ka phlim , hynrei ngam sngew lyngngoh .
ka jingjngai hapdeng ka Gabtoli bad ka Aricha ka long 75 km .
Ka ktien Venda kam long kaba suk ban nang da ki briew kiba wan na Europe .
Hadien kane la bud sa ka jingai khusnam ha kaba la ai khusnam ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka DGQA bad ki khusnam pisa na ka bynta ka jingtrei kaba dei ban iaroh bad ka jingshakri kaba long ka nuksa kaba ki la leh .
Hadien katto katne por ka khynnah ka la iohi ba ka kmie jong ka ka la poi .
U ieng ha kaei kaba u la ong .
Hynrei um shym la panmap .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun ha ka shnong Badfara .
U Mukesh u ia shong kurim bad ka Nita Ambani bad ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng u Akash , u Anant bad ka Isha .
U District Magistrate u Bhawani Singh da pyntikna u wa da yap ki 22 ngut ki bru .
Lait na ki , u Shetty bad u Karan Johar ruh ki la wan mihkhmat ha kane ka sngi .
U Akshay Kumar u ong ba u sngewnguh ia u paralok u Arshad Warsi uba la pyni ia u ia ka lad ban leh ia ka phlim kum ka Jolly LLB 2 .
Ha ka jingkren lyngkot , ha kaba kut jong ka spah snem kaba lai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba saw A . D . ki brahmin ki la wan ban ioh ia ka bor sain hima sima .
Ki Agency ha ka liang ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
La khang ruh ban pyndonkam ia ki social media kiba pawnam kum ka Facebook bad Instagram .
Khot hajir ia ki myntri JK sha Delhi ka BJP
U la kular ban pyniar ia ka FIFA World Cup sha ki sawphew tylli ki kynhun .
Ki don ki daw kiba biang na ka bynta kane .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai dang shen .
Ki briew na ka jaidbynriew Gouda ki la thombor ia ka nongrwai comedy Venu ha Film Nagar ha ka sngi U Blei 2020.
Ki Briew kiba suk bad ki Nongialeh Bold .
La iathuh ba ia kane la leh ban pynjem ia ka jingkhihwin .
U Modi u la shim ruh ia ka jingkhynra ia u Rahul Gandhi President ka Congress hynrei khlem da shim ia ka kyrteng jong u .
Ha ka por ba nga iakynduh nyngkong ia ka Sheila bad u Spencer ki dang shu rung ha ka rta kaba 60 snem , bad u Spencer u dang khmih lynti ia ka jingkut jong ka jingtrei kaba jrong ha ka jingpule rit .
Baroh ka la iasoh lang , ka jingrwai kaba sngap jar kaba pynsawa ia ki jingmaham ba jylliew tam jong ka Priory jong ka Sion bad u Leonardo da Vinci .
Katkum kane , ka rukom treikam ba thymmai ba la khlieh da u Project Director ryngkat bad 26 tylli ki ophis ha ka kyrdan District ban ai ka jingkyrshan ba donkam ha ka jingtreikam bad ka jingstad ia ka Mishon ka la mih .
U nongmihkhmat ba pawnam u la ai ia ka jingkhot sngewbha sha u Pope ha u bnai Iaiong 2015 .
Ka la paw ha kiba bun ki telebishon bad ki jingpyni .
Ka Radhika Madan ka la sam ia katei ka dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Peit bha ia ki jingeh kiba lah ban mih ha ka liang ka pisa tyngka , watla .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha India ha kylleng ki jait jingpule ka long kaba duna bad kam iahap bad ki jingdonkam jong ka pyrthei jong ki kompeni , la ong u secretary general ka Assocham u D S Rawat .
Ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh ka long kaba shai bha ba uno uno uba wan hajan ka Rafale yn weng noh , yn pynduh pyndam noh .
Mynta ngi poi sha ka jait jingpynkylla kaba pher bak-ly-bak , na kawei pat ka tyllong bad sha ka prose Sanskrit .
Nangta u bret ia ka ha ka pung um .
Baroh ki kyrtong kiba la ai jingmut ban thung ki long 567 ngut ki kynthup ia 238 ngut ki General , 180 ngut kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien , 98 ngut ki jaitbynriew bad 51 ngut ki jaitbynriew .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
Hadien kata ki la ujor sha ki pulit .
" " " Ha ki khep kiba rit bha ki la iadei bad ki tiar ialeh rim ba la pynmih shwa ka snem 1990 . " " "
Ka Belarus ka lah ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka sorkar India bad ka long kaba la pynkhreh ban pyrkhat ban pynkylla ia ka teknoloji .
Em , ong uwei u nongialam ba rangbah uba long u nonghikai ia ka DKS .
La pynim Na Ki Paralok Barim ? La khot ia u Stephan u nongshah pyniap Khristan uba nyngkong eh .
Ia kane ka BMW X1 kaba don umphniang petrol la buh dak kum ka sDrive20i .
U la ong ba ki don 785 jait ki pisa bapher bapher kiba treikam ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh kum kine ki jinglong ki jingpang ba saphriang ki long kiba lah ban tip lypa .
Lah ban kdew ba ki Shiphew tylli ki mat jong u Mohammed Ali jinnah ki la mih kum ka jingpynkylla jong u ia ka kaiphod jong u Nehru bad ki don ia ki bynta na ka bynta ka jingiada kaba kyrpang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Muslim .
Hyderabad : Hadien ka jingjahthait , ka la mih ka jingïakynad kaba thymmai ha ka jaka pule jong ka Osmania University hangne ​​, kaba la long ka jaka ba la pynlong ïa ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla na ka bynta ka Telangana .
Mynta u Bumrah u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad dang shen la ïohi ïa u ba u ïalehkai bowling ha ka por ba ka India ka ïalehkai net practice shwa ban ïakhun ïa ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Visakhapatnam .
U Pandit Deendayal Ji u dang long ka jingai mynsiem jong ngi .
" U MP ka Hyderabad u kwah ba ki pulit kin pynshai ia ka jubab jong ki halor ka jingthoh ha ka tweet jong uwei u briew uba la kam ba bun ki " Jihadis kiba kwah ban long ki Jihadis " ki trei na ka bynta ki kompeni software jong ka America ha Hyderabad ."
Katkum ka jingong u Director General ka tnad shipping u Amitabh Kumar ha kano kano ka por ki don ym duna ia ka 2, 500 tylli ki jhad khaii ha ki um jong ka ri India kiba lah ban pyndonkam lut ia ka IRNSS .
Nangta la siat iap ia u da ki pulit hadien .
Ha ka 30 tarik Nailur 2012 u President un iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ka jingrung ka la bteng khlem jingkylla haduh ka snem 1811 .
Halor kane , u Venugopal u la ong ba ym lah ban pynsangeh ia ka ain lymda ka iingbishar ka lap ba ka pynkhein ia ki hok tynrai ne ki skhim jong ka riti synshar ka ri .
Ki don ki jinglong jong kane ka jingjia kiba ki kmie ki kpa bad ki khynnah rit kin ithuh . Hynrei ka don kawei ka jingiapher : U Jisu u la long uba janai .
" " " Nalor kata ym shah iano iano ban rung sha ka jaka ba jia aksiden . " " "
Ka Germany ka la don hapoh ka jingkhang dam shi bynta la hynriew taiew , ha kaba ki bar bad ki jaka bam ki khang hynrei ki dukan bad ki skul ki plie .
Ki nongshong shnong ki la pynjulor ia katei ka jaka haba u la pyrshang ban phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
" " " Kaba ki kwah ka long tang ka jait politik bym lah ban pynshisha ym don ba sngewthuh shisha ia kaei kata , wat ka PAD ruh ka kylla kyrdan . . ."
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynjulor ia ki surok ha katei ka thain .
Da ka jingbun ki skhim pynlang pisa , ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban buh ia ka pisa jong ki ha ki skhim pynlang pisa kiba shngain bha jong ka Ophis Post katkum ka jingmih kaba lah ban pyndonkam bad ka jingthmu ban bei tyngka .
" Ka ïingbishar jong ka Malawi kan pynshitom ïa u Tiwonge Chimbalanga bad u Steven Monjeza ha u bnai ban wan halor ki jingkynnoh ba ki donkti ha ka " " jingleh be-ijot ba shyrkhei " " "
Kum kane ka jingpyni ia ka mynsiem kaba jrong bad ka jinglehbein syiem ia ka jingiap ka la pynpaw ia ka mynsiem kaba u Aurangzib u la bat haduh ka jingiap jong u .
Ia ka por ha Bahrain la ai da ka por ba la buh ha Arab .
Ki la iaroh ruh ia ki doktor jong ki hospital .
Hynrei em , kata ka dei kaba la jia .
Ki jingshim pisa ki dang iai bteng wat hadien ba la shongkurim .
" " " Ngi la kem ia arngut ki briew bad ujor FIR ha Dumri police station halor kane ka bynta " " " " . " " " .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka surok ka la dap da ki thliew bad ka la long kaba eh ban iaid ha ka .
Ki longïing ki la dawa ban weng noh ïa ka jingshah sospon jong ki .
Ka jingrung jong ki shiphew tylli ki team na ka 1 .
Katkum ka jingwad bniah jong ka NSS kaba 54 sien kaba la leh 10 snem mynshuwa kine ki marpoh khyndew ki don 15 percent jong ka jaka bad ki long kumba 0 . 31 ha shi iing .
ha ka kot jong ka 8 tarik u August 1991 , la batai ia ki 8 tylli ki jingbthah kiba lah ban leh kiba la iarap ia kiba bun ban long kiba skhem ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngew haba ki iakynduh ia ka por ba kim don kam don jam .
" " " Ngi dang leh shibun ki test ."
bad ka Institut Kolej Tirunelveli ka jingwad bniah ia ki mrad , .
Na kine 65 ngut ki dei ki bar jylla , u la ong .
Kajuh ka jinglong kum saw sien ar .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom , kynthup ia ka jingjop lai tylli ki khusnam Golden Globe bad phra tylli ki khusnam BAFTA .
Ka kyrdan ba nyngkong jong ka ka dei ka kyrdan rocket kaba khlain tam kaba la ju shna .
U Udayan u la ong ba um ju copy ia ki poim shawei pat bad ym lah ban thoh biang ia ki poim ha kajuh ka rukom biang .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Geeta Luthra ka dang mih na ka bynta u MJ Akbar ha katei ka mukotduma pynjah burom ia u MJ Akbar .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih ka sangeh ha ka por ba ka jingmyntoi ba marjan ka long zero .
Ki kynthei kin pynkhuid ia ka iing .
La pyllait ia ka kard admit jong ka MHT CET 2019 . Hangne ​​ka don ka link ban download .
Kane ka dei ka jaka kaba lah ban tehlakam .
Katba ha Kalka ka lah ban don ka jingiakhun kaba jur hapdeng u kyrtong ka INLD u Pradeep Chaudhary bad u kyrtong ka BJP u Latika Sharma bad u kyrtong ka seng Congress u Manvir Gill .
La pynlong ruh ia ka Curtain Raiser ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri kum ha Kolkata , Delhi , Chennai , bad ha Bombay .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata . " " "
Lada phi sngew riewspah haduh katta katta ba phin ym shim ei ei kum ka jingsiew kylliang ia ka jingtip jong phi ia U Blei , te phi sngew riewspah kum ma ngi .
U la ioh ia ka jingjop stet ha ka kam jong u .
" Hadien ba la sdang ia kane , ia kaba la kdew hangne ​​kum " " ia kaba la kdew " " , yn ieng ban pynduh noh . "
Hapdeng ka snem 1900 bad 1930 , ki nongseng ki la batai ia ka phang jong ka jingtreikam bad ki la thaw ia ki jingmut kiba kyrshan .
Nalor kata , donkam ruh ban khang ia ki ophis regional bad zonal jong ki tnad ba la pyniasoh lang namar ba kin ym donkam .
Yn pynlong ia ki prokram ba kyrpang lyngba ka Anand Sabha na ka bynta ki khynnah skul pdeng bad ki skul heh nalor ki kolej ban hikai ia ki ia ki jingnang jingstad ha ka jingim bad kumno ban im ka jingim kaba suk .
Mynta kata ka jinglaitluid ka la nang jah rngai .
" " " Phi lah ban leh ei ei ia nga ? " " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialam jong ka Nationalist Congress Party u Nawab Malik u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la pyndonkam bakla ia ki jingsoi jong ki MLA jong ki seng ban dawa jingkyrshan ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Kumta nga la leit ban ieng hangne ​​, bad nga la leit ban plie ia ka app jong ngi hangne ​​.
Lym kumta , lada ka jingithuh ka long kaba jem bha , lada ka pulse . . .
Phi lah ban pynlut por bad ka iing ka sem .
U heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda ha ka sngi U Blei u la ong ba dei ban pyntreikam ia ki shipai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki don 6 tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha ha ka Elaka Lutur .
" Ka Sorkar ban wan ha Maharashtra kan dei ka Sorkar jong ngi , bad u CM ruh un long ka jong ngi " " u la bynrap . "
Ailad ka Supreme Court ia u Trump ban pyntreikam ia ki kyndon thymmai jong ka asylum
U la thoh palat sanphew tylli ki kot .
Nga donkam ia phi ban leit noh . Sngewbha . Nga kwah ia ka kali jong nga ban wan biang .
Kumno kan leh kumta haba ma ka hi ka long kaba duk haduh katta katta ?
Ha ka spah snem kaba 11 , ka la don ka jingiatai hapdeng ki riewstad pyrthei Muslim shaphang hato ka jingkylla dur jong ki mar ka long kaba lah ne em .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat kaba ktah ia ka rukom pyrkhat , jingsngew bad jinglong jong u briew .
Kawei na ki jingshah thombor kaba khraw tam ha ki shipai ha Kashmir ka la jia ha ka sngi U Blei ha kaba 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha Uri .
Ki dor pynkiew kim kynthup ia ki khajna jong ka jylla .
Ka Brazil ka la kyntait ia ka jingiarap ba la ai da ki ri G7 ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh jong ka Amazon , la ong ka sorkar jong ka .
Ka jingpass na ka bynta ka semester kaba 5 ka long haduh 60 . 92 percent katba kata na ka bynta ka semester kaba 6 ka long ha ka 65 . 56 na ka shispah .
U Shamsher u la shah kem hadien ba katei ka kam ka la wan sha ki pulit .
" La kdew ruh ia ka kum " " ka jingshaniah kaba janai ha U Blei bad ka jingshaniah tang ha U . " " "
Ia kane ruh donkam ban tehlakam , u la bynrap .
Hynrei t ka dei ka bynta jong ka kam ban tei ia ka iing jong ka Swaraj .
Hynrei lada phim wanrah ia u sha nga , ym don jingthew ia phi na nga , bad phin ym wan shajan jong nga .
Ha kane ka pyrthei ba la synshar da u Soitan , ka jingshah tynjuh bad ka jinglong ba janai jong ngi kan shah tynjuh .
La test ia ki na ka bynta ka jingsngewthuh ia ki shiphew tylli ki jingpang , kynthup ia ki masi , ki kulai , ki khniang dewbilat , ki khniang , ki khniang , ka dud , ka sniehdoh , u sohjew bad u sohjew .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u President ka ïingbishar u Abdulqawi Ahmed Yusuf ka la hukum ban bishar bniah bad bishar biang ïa ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ïa u Kulbhushan .
La iohi ia u Virat Kohli ha ka jingpynlait paidbah ia kawei ka jingialehkai .
U President ka SP u Akhilesh Yadav ruh u la pynbna ban kyrshan ia ka Congress ha Madhya Pradesh .
Ki dkhot ka Congress bad ka DMK ki la ban jur ba ka sorkar ka dei ban rah ia ka motion ban phah ia kane ka ain sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha .
Ka jingroi jong ki karkhana ka long kaba jem ha kaba bha tam .
Kawei ka dak kaba bha ka long ka jingiateh bad kawei ka kompeni phone kaba heh ban thaw ia ka kompeni phone jong ka San Carlos Apache .
U Tiger Beetle kum ka nuksa u long u nongleit lyngkha uba phylla bad u mareh stet hadien jong u mrad .
Nga la pule haduh hynriew ne hynriew kynta man ka sngi baroh shisnem .
Ka China ka la shim ia ka da kaba khia bha .
Ka jingheh jong ka Tamil Nadu baroh kawei ka long 100.
Ka tduh jong ka shell ka long kaba lieh .
Kata ka Test ka la kut noh ha kaba kut ha ka jingïakhaid .
Ka jingthmu jong u , ka jingkut jingmut jong u ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka rel ka sangeh ha Duvvada , Anakapalle , Tuni , Samalkot , Rajahmundry , Tadepalligudem , Eluru , Vijayawada , Khammam , Warangal bad Kazipet hapdeng ka Visakhapatnam bad Secunderabad ha baroh arliang .
Ki Tender jong ka tnad karkhana bad khaii pateng
Indian tennis : Ka Sania Mirza ka la bteng ban jop run on comeback , ka la poi sha ka doubles final ha Hobart .
Kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ki la palat ia ka 14 million ngut bad kiba iap ki la kiew palat ia ka 600 hajar ngut , katkum ka jingkhein na ka Johns Hopkins University .
Nga la pyrkhat ba ngan ai sngewbha ia ka ei ei bad khatduh nga ai sngewbha ia ka ia kane ka takma ksiar .
Indonesia : U aktor ba la rim bha u la pynlong ia ka jingiakhih ha parliament
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ai burom ruh ia u stad saian bad u nonghikai ba pawnam u Dr Kalam .
ka daw kaba bha ban pule ia ka histori .
Ka mut , ka bai jingiap ka lah ban ym dei ka pisa ba tynrai hynrei ka jingsiew kaba la pynkiew katkum hadien katno snem ka jingiap ka jia .
U khynnah u la don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met bad wat ha ki bynta ba kyrpang jong u .
Balei la iehnoh ia ka jingbym don ka jingkular jong ka hima ?
Ka Jingpyrkhat ia ka Jinglong ha ka Sain pyrthei ha ki Seng .
Ka mukotduma jong ka jingleh bakla ha ka liang ka pisa tyngka ka la sahteng pyrshah ia u la katto katne por .
ka jingbishar ha kaba ym lah ban ioh ia ka rai khlem ka jingleh bym dei .
U la ong ba ka jingialeh kan dang iai bteng haduh ban da tei ia ka temple .
Ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 kaba la pynlong ia ki nongphetwir kiba kham bun ban phet sha India ka la dei ban ktah kumjuh ia ka kam jong u .
Ka bynta ha ka jingshah ker kut jong ka Ïing Syiem jong ka Hok .
Khnang ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei ka jingmut shisha ban sheptieng ia U Blei , to ngin pyrkhat ia ka jingim jong uwei na kita ki nuksa , u Syiem Dabid jong ki Israel hyndai .
Ka long pyrshah ia ka ain .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki arngut ki briew kiba shong halor ka ben ha ka park
To ngin ong ba phim don jingmut bad iehnoh ia kata , okay ?
Baroh shi katta u ju don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka klas jong u ha skul , la buh ia u ha ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ki eksamin ba khatduh jong u .
Kata ka snem , du . e ka katto katne ki jinglong . ka jinglong ka suinbneng , ka lyer kaba la lum haduh san sngi ha ka Iyer kaba dum .
Ki ialehkai shaphang ki Katholik bad ki Protestant .
Ia kane ka show yn sa iohi ruh ha ka ZEE5 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 . 22 lak ka pisa na u Ajay .
Kawei na ki lad ban iarap ka long ban bud ryntih , namar dei lyngba ka jingbym shimkhia jong ki shynrang bad kynthei kiba ‘ laitluid ’ ba ki nongleh kam sniew ki pynlong mraw ia ki briew kiba rit paid .
U MLA barim ka Gajuwaka u Palla Srinivasa Rao u la shah kem ha ki pulit ha ka por ba u pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka iaid kjat barim jong ka Gajuwaka .
Hynrei ngi shah khring ha ki .
Ka google kan pynlait ia ki tiar Android one ha ri India lashai ka sngi .
" Ong " " Pyni ia nga ia kito kiba phi la pyniasoh bad U kum ki paralok . Em ! "
2 ngut ki heh jong ka finance firm ki shah kem halor ka jingtuh
ka don kum kata ka plan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Dharmasala jong ka District , la iathuh ki pulit .
Ka duriaw bah India ka la ker kut ia ka histori jong ka ri India bad mynta ka ai bor ia ka ri India kaba mynta .
Ka rai jong ka policy kaba lah ban iarap ban peit ia ka jingkiew dor .
Ha kawei pat ka miet , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la leit shabar ban iabam ja miet .
U lok jong ka uba sah shabar ri u la bitar haba u la iohsngew ba la pynrung ia ka ha ka kolej .
Ki nongialam ba kongsan jong ki seng sain pyrthei ba la ithuh bad bun kiwei pat ki dang don ha phatok .
So , kata kam pynsngewsih than ia nga .
Ka core committee ka kynthup nalor kiwei pat u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u Anil Jain ba dei peit ia ka party bad u president ka party ka jylla u Subhash Barala .
Kam dei tang ha India , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Nalor kata , katto katne spah megawatt ka jingdonkam bording bad da ki hajar ngut ki nongthied yn pynkylla sha ki jaka nongkyndong na ka BPDB bad ka DESA .
Kumno kan jia ha kane ka sngi ?
Ia ka jingpynmih ia ka Telescope Optical Unit la bei tyngka da ka tnat peit bniah ia ka pyrthei jong ka Italy , ka ophis peit bniah ia ka pyrthei jong ka Switzerland bad ka tnad peit bniah ia ka pyrthei jong ka ri Sweden .
Ym shym la don kano kano ka jingujor , la ong uwei u ophisar .
Kumta , nga ong ia kane sha baroh ki kompeni fintech bad ki nongsdang treikam ka India ka dei ka jaka kaba bha tam jong phi , la ong u Modi .
Ka neutral jong ka pH ka shong ha ka jingshit jingkhriat , ka long kaba duna ia ka 7 lada ka jingshit jingkhriat ka kiew .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la leit ban jngoh ia ka Ri Belarus ha ka 8 tarik Jylliew 2013 .
Ka la ak ruh ha ka drama sngewtynnad kaba kyrteng ka Still 17 .
Ka jingpyrkhat jong ki jingpang sei sei lah ban ithuh ha ka jabieng ha ki katto katne ki khynnah .
Ym kum ka Congress , ka BJP kam pat ju long ka seng Family .
Nga la ioh wat kawei na u President .
Hynrei ym don daw ei ei ba kane kam lah ban treikam ha India .
Baroh ar jait ki skul ki ioh jingiarap pisa na ka sorkar , wat la ka pisa kaba ki skul shimet ki ioh ka kham duna ban ia kaba ki skul sorkar ki ioh .
Ka jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew : U PM Modi u la ong ba ka pyrthei ka donkam ban iatylli ban pynthikna ba ka jingroi jingpar kan long .
Hynrei ha kaba iadei bad ki samla pule , ki kynhun shongkurim bad ki cadet NCC , kum kata ka jingkyrpad ban pynkylla palat ia ka 10 percent na ka jingkhlain jong ka kynhun baroh kan ym shah .
Baroh ki jait jingbei tyngka ki wanrah katto katne ka jingma .
Hadien jong u juh u bnai u la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka West Indies .
Hato Kan Don Ka Jinglong Khublei ? U rose u la iaid lynti jngai , bad ka jingleit jong u kam long kumba ka la poi sha kaba kut .
Ki nongwad bniah ki la ong ba kano kano ka rukom lehkai ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
U la leh kumta ha kane ka rukom : ‘ Ki bor ba dei hok jong ka sorkar ki pynjlan tang ia kum kine ki kam kiba pynmynsaw ia kiwei pat .
Ka jingiateh lok jong u PM Narendra Modis ha ka sngi kha jong u : Ka por ba pura
Ia ka pisa MLA la pynkiew na ka 2 klur tyngka sha ka 3 klur tyngka na ka bynta kawei ka konstitwensi .
Katba ia ka Captur yn sa pynmih ha u snem 2017 ngi khmih lynti ba ka Duster ba la facelift kan poi ha u snem 2018 bad ka MPV kaba thymmai kan sa mih ha u snem 2019 .
U DrB P Nanda u la rung sha ka Indian Railway Medical Service ha ka 14 tarik u Nailur 1984 , ha Kharagpur Divisional Hospital jong ka South Eastern Railway . Hadien ba la pyndep ia ka jingpynshitom , u Dr .
Katba lai ngut kiba iap na Barabanki district kaba don markhap bad ka nongbah jong ka Jylla , arngut ki dei kiba iap na Gorakhpur bad uwei na Sant Kabir Nagar .
Wat iehnoh ia kata na ka bynta ka lynti .
Ryngkat bad ka India kaba dang sdang ban mih madan ïalehkai , phra tylli kiwei pat ki kynhun la khot nyngkong ïa ka Australia , England , Netherlands , New Zealand , bad West Indies .
Kumjuh ruh ka dei ban don ka jingiadei hapdeng u nongpyntrei bad u samla pule .
Ka dang iai bteng ban long kumta wat haduh kine ki sngi .
Hynrei lada don kiba kum kita kiba wan shane , phin ym sngap ia u .
Kumta ka long haba phi pynsan ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
U G Omprakash u manager bathymmai u la ujor sha ki pulit .
Kumno ki dkhot jong ka balang ki lah ban pynshlur bad iarap ia u pioneer ?
Na ka bynta u President Donald Trump , kata ka mut ka lad ban pynleit jingmut ha kawei na ki jingthoh saiñ hima sima ba u sngewtynnad eh .
Nangta ki la pynpra ia ka jingkhang .
Ka jngai tang 30 KM na Motihari .
Da ki million ki khynnah ki dang sah ha ka jingbym biang ka bam .
Kumba u kmie u kpa jong uwei u khynnah shynrang u kynmaw : Nga la sngewlyngngoh haduh katno ki khynnah kynthei ki shlur ha ka skul jong ki khun shynrang jong nga .
Kum kine ki jingialang la thmu ha kiwei pat ki nongbah kiba heh bad ngi kwah ban pynkut ia kane ka jingleh da ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha Agra ha u bnai February 2015 .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 11.00.2020.
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la shna thok pura .
Hynrei ki heh jong ka US ki la kam ba ki la ioh ia ki jingpynthikna shimet ha ka jingiakynduh hapdeng ka Clinton bad u Medvedev .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la kyntu ia ka paralok ba jan jong ka Jayalalithaa ka Sasikala Natarajan ba kan shimti ia ka kam kum ka general secretary .
Ki phlim kim shym la ktah satia ia nga bad kumjuh ruh ki novel ba bteng .
Ki lai tylli ki jinglong ba donkam ki long : Ka jingpynkhein ia u nombar Baryon B . "
Lada phi hap ban ap ia ka liengsuin ne ka rel , ha ka jaka ban shong lyngngoh ha ka kamra shongthait , pyndonkam ia ka por jong phi da kaba iaid kai .
Ka kynhun jong ka India hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
Ka la tip bha ia nga .
Kiwei pat ki pyrkhat ba baroh ha ka jingim la pynbeit da ka jinglong ne jingpynbeit bad ba ym don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kata .
Nalor ba ka long ka aktor ba tbit bha , ka Priyanka ka dei ruh ka nongkit khubor jong ka UNICEF bad khlem artatien ka la kylla long kawei na ki aktor India ba jop tam ban rung ha Hollywood .
Kaba nga donkam ka long tang ban long laitluid .
Ha kata ka khep kumno phin batai ia ki ?
5 lak na ka bynta ka sut ba la siew na ki ram ba la shim na ka bynta ka iing kaba rem dor la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 .
Haduh katno ka iadei bad ki kyndon pyrthei kiba la mih ha kine ki por jong ngi ?
" Ngim kwah ban ong ei ei shabar jong kane " " " .
U la ong ba ia ka roi ka par ym lah ban mutdur ha kano kano ka bynta khlem ka jingkyrshan jong ki kynthei .
Na ka bynta U Blei Dumbledore kaei kaba la jia ?
Hynrei tang khyndiat eh kata ka la ktah ia ka nam jong ka .
Ki longïing kiba duk ki ïoh lad ban im suk im saiñ namar kane ka skhim .
Ka UNSC khlem ka India ka ktah ia ka jingshaniah jong ka UN : Jaishankar
La rakhe ia ka sngi pyniap jong u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Katba ki CCTV ki nang bun ha kylleng ki nongbah jong ka ri India , ka don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingpeit bniah .
Ka kyntien ka paw arsien ha ka Quran .
Ha kiba bun ki nong China , kane ka jingjia ka la pynkynmaw ia ki ia ki 2 tylli ki thma drok ba la ialeh ha ka spah snem kaba 19 ba ki shipai phareng ki la hiar thma ia ka China namar ba ki heh sorkar China ki la thang ia u drok .
Ka jingpang Nodding ka dei ka jingpang kaba pynduna ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba ktah ia ki khynnah kiba hapdeng 1 haduh 10 snem .
Ha kane ka sngi la donlang u president jong ka Club u RK Singh bad kiwei kiwei .
La wanrah ia ka sha ka Civil Hospital jong ka thain na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ka Mahasabha , ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh bad sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ban pan jaka kyrpang na ka bynta ki Jat Sikh ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla .
Ha kawei pat ka liang la pynngat ruh ia uwei u briew u bym shym la pynpaw kyrteng namar ba u la ring ia katei ka video kaba sniew .
Ngam shym la tuh ia ka dud jong phi .
" " " Kumba ong ka Gita : Ka mynsiem kam don jingkha ne jingiap . . . kumta kan ym sangeh ban long " .
Phi lah ban sdang ban pyndonkam ia kano kano ka jaka , kano kano ka kynroh sawdong jong phi , .
Home Khubor Ka Pinarayi Vijayan kan long ka CM jong ka Kerala ban wan
Nangta ka jingeh kan nang jur shuh shuh . Kumno phi lah ban khanglad ia ka jingsngewsih ban bthei sha ka jingiakren kaba jur bha ?
Kane ka dei ka daw tynrai jong ka jingpang .
Ka jingeh kaba khraw ka long jong ka jain .
Hato ki tip ia kaei kaba jia ia ki khun jong ki ha ka lynti ban leit skul ?
Ka lah ban long ka jingjop kaba tang shi miet .
La iohi ia u Hardik Pandya ha katei ka salon ha Mumbai .
Kane ka samla kaba thrang ban trei kam pulit la tip kyrteng kum ka Anshika Singh ka khun jong uwei u nongrep na ka shnong Fazalpur ha Baghpat district .
Ha ka elekshon dorbar kaba la dep . . .
Ki Myntri bad ki Nongsynshar Distrik ki la pyniadei ia ki jingpyrshang ha ki distrik .
U long uba suk ban thaw dur , la ka long kano kano ka bynta .
Hynrei u Prasad u la pynkynmaw ba ka jingïalehkai bowling kam dei tang ka jingpyndonkam ïa ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ki jinglong jingman ruh ki long kiba kongsan bha .
Mohan MP barim ka Kagalwadi Shivanna , ki chairman barim ka MUDA C . U Basavegowda bad u K . R .
La phah ia ki sha phatok ha ka Judicial Remand na ka bynta 14 sngi ha ka 21 tarik . 03 . 2020 da ka hukum jong u CJM ba kyrpang jong ka Meerut .
Ka jaka kaba ngi sdang .
Kiwei pat ki phra ngut ki koidi ki dang don ha kti jong ki pulit .
U Bayliss kham mynshwa u la long u coach jong ka Kolkata Knight Riders haduh ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
U khun jong ka Sunanda u Shiv u la don lypa ha Delhi .
La ai jingmut ban pule bha ia ki kot ki sla shwa ban buh ia ka jingsoi jong phi .
Ka sac kaba rit kaba pdeng ha ka met lane ka jingtei kum ka bniat .
Ka jingmih jong u soh Byadagi ha ka shisnem ka long kumba 21,000 kg .
Ki pyrshang ban pynduh mynsiem ia u nongialam jong ngi .
Ka bilor 200 ml jong ka umsoh ba la khleh lang yn die ha ka dor T.15 .
Ka jingtip jong u heh ophisar ba dei peit ia ki jingeh ka long :
Ym shym la buh ia ka CCTV ha ka ophis .
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano ruh .
" Haba u khun jong phi u ioh wat tang ia ka " " jingjop kaba rit , " " to long kiba kloi ban ai jingiaroh bad ban iashim bynta ha ka jingkmen jong u . "
U nongniah jong katei ka trok u dei u Bablu .
Ki ophisar jong ngi ki la leit shata bad la register case .
Nga la sah ha iing da kaba leh kum ba nga la leit sha Ajmer .
Ia kane ka jingialang la iaroh kum ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ban pynroi bad pynroi ia ka jingiadei kaba kongsan jong ka UK bad ka India .
La bthah ruh ia ki tymmen ba kin sumar ia ka jingkhuid jingsuba , ban pynthikna ia ka jingbam kaba biang bad ban dih man ka por ia ki dawai ba la bthah .
Ka Belgaum ka dei ka Maharashtra , ka histori jong baroh ar ka long kumjuh , ka kolshor ka long kumjuh .
Lada la sdang ia ka jingpule dang shen , phi lah ban sdang tang na kaba sdang jong ka kot thymmai .
Ka la dep pynlut saw klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Wish ia u baroh ia ka jingkmen bad jingjop ha ka pyrthei !
La iathuh ba ki shipai Ikhwan ki la mad ia ka jingiap 500 ngut .
Ka jingpynbor ban shongkha ka long kaba ju jia ha Afghanistan bad teng teng ki kynthei ki pyndonkam da ka jingpyniap ialade ban lait na kine ki jingshongkha .
U Rajapaksa , haduh mynta , um shym la lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha Parliament .
Ki ong ba ka USA kam don ki paralok ne ki nongshun .
Ngin hap ban peit la kata kan sa jia ne em .
Ha ka jingkren jong ka ka la ong : Ki briew ki rah ia la ka sur sha surok haba kim shah sngap ha ki sorkar jong ki .
Ki jinglah kiba thymmai kim shym la mih .
Nga shu kham stad hadien ka jingjia .
Ka jingshah kem jong u ka la pynkut ia kawei na ki jingtohkit halor ka jingpyniap briew kaba la slem tam ha ka histori jong ka US .
Ai pisa 5 lak tyngka u CM ka Punjab na ka bynta ban sumar ia u rang ialehkai hockey u Balbir Singh
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka HDFC
U phong ia ka jain tynrai jong ki Arab ha ka rukom ban buhrieh ia ka khmat jong u .
U Badal u la ong ba haba jubab ia ka jingkyrpad shimet jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ia ka jingkhot jong u ban iashim bynta ha ka jingialang gala ha ka 19 tarik u Iaiong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha General Hospital .
U Jisu u la sngewthuh ba ka la kylla bamut , bad u tip haduh katno kan sngewsih lada u beh noh ia ka khlem da sngewbha . Ha ka jaka kata , u la iaroh bad map ia ka .
Ia ka jingiarap la ai lyngba ka jingpynbiang ia ka mang tyngka ba la buh na ka bynta kawei pa kawei na kine ki skhim ha ka mang tyngka ba man la u snem jong ka Tnad .
ha ka spah snem kaba arphew shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng . ha ka histori pyrthei ka hima Bilat ka long ka hima kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Chakeri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain bah Kanpur , kaba don kumba 16 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Kanpur ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ka jingpyndonkam ia ka vinegar kum ka dawai ba pyndonkam ha ka sniehdoh , ka dawai pynkhuid shkor , lane ka dawai sait khmat ka long kaba ma .
" " " Ngim don lad shuh hynrei ban tan ia ka edifice shapoh namar ngi hap ban pyndap ia ki dkhot baroh ," " " " u la ong . " " " "
" Uwei u pulit u la ong " " Ia u nongshah kynnoh la kem katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad la set ia u ha phatok jong ki pulit . " " "
Haduh 50 percent na ki nongshong shnong ki don hapoh 25 snem bad kin don kumba 15 million tylli ki jingkhawai shongkurim ha ka shisnem ha kine ki phew snem ban wan .
Mynta ki don 329 tylli ki jaka die kali Nexa ha kylleng ki 186 tylli ki nongbah ha ka ri .
U Shiv Sena u la ong ba ki sienjam ba la shim pyrshah ia ki riewspah bad ki nongbat pisa rong saw ki ktah jur ia ki riew paidbah .
Ka jingim ka la shim bun ki jingkylla .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam jong ka phlim Hindi .
Ka jingpang polio kaba khadduh eh ha India ka dei ha u bnai Jymmang 2011 .
Hynrei ki la mih kum ki nongjop watla katta ruh .
Da ki khlieh kiba jrong , ngin beh noh ia ka jingtieng baroh .
Ha India , ka Reserve Bank of India ka la khang ban pyndonkam ïa ki pisa ba shisha bad ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingailad ban ïakhaïi ha ki pisa ba la shna kum ki Bitcoin kan pynshlur ïa ki jingïakhaïi beaiñ .
Ki pulit ki suba ba u nongshah kynnoh u la thmu la katto katne por ban rahbor ia utei u khynnah .
Bad kata ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki samla jong phi ha skul .
Ka jingpynbor ka dei ban bteng ban pynbor ia ka sorkar Myanmar ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ki Rohingya .
Ka Bharatiya Janata Party ka la zero ia ki kyrteng jong ki arngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon kaban long man la ka ar snem ha Bihar .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhleh kaba iadei ne kaba iapher ban ioh ia ka mar kaba khuid .
Ka phlim Cobra ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Ajay Gnanamuthu bad u Chiyaan Vikram .
Ka Bangladesh ka iaid shakhmat bad kan iai bteng ban leh kumta .
Haba la pynmih nyngkong ia ka jingtyrwa ban phiah ha ka snem 1903 ka la don ka jingpynpaw ia ka jingpyrshah jong ki Muslim ia kane ka skhim .
Ki dawai pynkhuid anionic kiba kham pawnam ki long ki dawai pynkhuid .
Em , ka dei ka myth kaba shisha .
Ka um ha ka kamra shet .
Dei ban rung tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ba kaei kaei kaba phi long mynta ka sngi ka dei namar ka ri , ka imlang sahlang bad ki klur ngut ki briew jong kane ka ri jong phi .
Ki arngut ki la sam ia ki dur jong u khynnah rit ha ka Instagram jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u K Makrand Pandurang bad u SP u Krishan Murari .
" " " Khublei ba phi la don ia ngi " " la ong ka Sophie , mynta ka la iohi ia uta u briew ba u phong ia ki jingdeng kjat nar bad u pyndonkam ia ki diengpyngkiang ."
Ryngkat bad kane la pynkup burom ruh ia ki 18 ngut ki pulit ia ka Administrator ' s Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ba donburom jong ki .
Ha kane ka camp baroh ki don 140 ngut kiba la iashim bynta .
Ki jingrakhe ba thikna ha kiba bun ki jylla ki long tang da kaba pynher ia ka lama ri bad ki myntri rangbah bad ki Lat ki kren sha ki paidbah , ha kaba ki nongwan ki kham duna .
U la shakri kum u nongbishar ba pura jong ka iingbishar jong ka Kerala haduh u snem 2014 .
Ka Netherlands ka bat ia ka kyrdan kaba 5 katba ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba 6 .
Jaipur : U Kailash Chandra Trivedi MLA ka Rajasthan Congress u la khlad noh hadien ba u la koit na ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka jingialang la don lang u Law Secretary ryngkat ki nongtrei jong ka tnad ain bad ka tnad thaw ain .
19 baje mynstep : 19 tylli ki kynhun jong ki shipai NDRF ki la pynjari ha Andhra Pradesh bad Tamil Nadu : NDRF .
Ka jingiadei bad lane kaba la buh dak da ka spasm .
Ki don ki jingleit kiba pher ka jingjrong bad jingeh .
Ki jingthew ki long 159 . 3 X 77 . 8 X 7 . 3 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 178 g .
Nga la pyrkhat , Ki leit ban jubab em bad kin ong ba phi dei ban mane ia U Jisu .
Ka Gunners mynta ka don ia ka kynhun kaba dang rit tam na kino kino ki kynhun ha ka Premier League bad ka rta kaba 25 snem . 1 snem
Tang ki jingbam jhur ha ka Air India .
Katto katne na ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la ïoh ïa ka lad ban leit pule shabar ri ki long u Satya Nadella , u Indra Nooyi , bad u Sundar Pichai .
Text jong ki jingkren pynkut jong ki PM ha ka jingialang jong ki sengbhalang baroh
Ngim dei kiba kyrpang ha kane .
Ha kano kano ka khep , to kut jingmut ban aiti ia lade ha ka jingpule shimet , ha ka jingialap bad ha kaba pyni ia ka jingieit ia ki parabangeit jong phi .
Ki nongshna jong ka phlim Patiala Babes ki dang ïathuh ïa ka khana ba itynnad jong ka Babes bad ka Mini .
Hynrei ban practice ha kiwei pat ki tnad donkam ia ka jingthoh na kata ka tnad .
Nga la trei bad u Morarji Desai , bad ka Indira Gandhi Im 85 snem ka rta .
Ka kynhun pulit ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang kiew
Ka la long ka jingkut jong ki jingsynshar donbor kiba bun jait bad ka jingsdang jong ka juk thymmai kaba ai jingkyrmen .
" Namar na kine ki briew baroh ym don uwei ruh u ban im hadien shispah snem hadien mynta ." " "
Ka Pakistan kan pynkylla ia ka ain shipai ban ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ha ka iingbishar paidbah
Ki lad jingpynbeit jong u nongshim ram ki shong ha ka jait jingshim ram kaba lah ban kynthup ban mudui , ban rung ha ka jinglong trai , ban shim noh ia ka jaka bad kiwei kiwei .
U Myntri u la pynpaw ba ki lad ki lynti ki long ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh bad ban siew ia baroh ki dawai bad kiwei kiwei ki dawai pynkoit sha baroh ki nongshong shnong , khlem da khein ia ka jinglah ban siew jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh u la don ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Corporate Malaysia , na ka bynta ban pynskhem ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot . " " "
Balei ka long kaba donkam eh ban don ha ki jingiaseng jong ngi ? Ki jingiaseng ki wanrah ia ngi hapoh ka jingsynshar jong u mynsiem bakhuid .
Ka Wuhan ka don kumba 700 ngut ki samla pule na India , kiba bun na ki ki pule doktor .
Katba u dang duwai , kawei ka samla kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Rebekah ka la wan shajan jong u . Sngewbha ai ia nga khyndiat ka um na ka khiew jong phi , u Elieser u la ong ia ka .
Khlad noh U Sushant Singh Rajput : Ujor Mukotduma Pyrshah ïa Ka Aktor Rhea Chakraborty Ha Ka Jingkyrshan Ban Pynïap ïalade
Kum ka jingsiew kylliang , kumjuh ruh ka jingïoh lad kaba kham heh ban ïoh ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India kaba nang kiew , ka Washington ka wad ban pyndonkam ïa ka New Delhi kum ka lad ban ïaleh pyrshah ïa ka China .
Ka jingpyntreikam ia ka ain PCR 1955 bad ka ain PoA 1989 .
Kawei na kum kine ki jingeh ha ka imlang sahlang ka long ka jingïapher ha ka rta .
Naduh ka snem 1870 haduh 1876 u la hikai Latin ha ka Deccan College ha Pune .
" Ka la bynrap ruh , " " Nga la hiar na ka kali bad nga la sdang ban iaid ."
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Helga ka la ong kumjuh shaphang u lok jong ka , nga la ailad ia u ban shoh ia nga namar ba ka dang kham bha ban ia kaba ym shah peit satia .
Nga la long pioneer kumba hynriew snem bad nga kynmaw sngewbha ia kita ki sngi .
Naduh kaba sdang la pynmih ruh ia ki drama jong u Glaspell ha ka dur ba la shon , bad ki la ioh ia ki jingkynthoh ba sngewtynnad na ki kot khubor ba pawnam tam jong ka New York .
Kumta, kata ka dei kaei kaei, phi tip ia kane, kane ka jinglap ia ki gene, ka juk hadien ka jinglap ia ki gene la pyni ha kane ka slide.
U Kohli bad u Agarwal ruh ki la noh synniang bha .
U District Collector u Kumar Purushottam da pyntip u wa ka yarap poisa kawa da poi T.8 . 5 lak yn ai sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad yn pynbeit ruh ïa ka jingpule jong ki khun jong u .
Ka skulbah jong ka Amherst ka long kaba kyrpang .
Ngam ai ia ki ain ne pyntreikam ia ka hok .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 392 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ki jingtrei jong u ki pyni ia ka jingsngew kaba khraw jong ka jingmutdur , ka jingsawa bad ka jinglong ba im .
Nga la kylli ia ki hato ki dei ki Khristan , bad lada ki phla pop nga la kylli ia ki ha ka sien kaba ar bad kaba lai da kaba byrngem ban pynshitom .
Ka jingthoh jong u Revenue Secretary u Shri Sumit Boses ba la pynpaw sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ka long kumne harum :
La pynbna ia ka jingpynhiar dor jong ki kali Honda ha u snem thymmai : Ki jingmyntoi haduh Rs 2 . 5 Lak la ai ha ki model ba la jied
" " " Na ka bynta ka spah snem baroh kawei jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai , katno ka ksiar kam shym la long na ka bynta ka kam shna jingrwai ! " " "
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia nga .
Ha baroh ar tylli ki konstitwensi ki party kin pynieng ia la ki jong ki jong ki kyrtong .
Hynrei kan shim por sa shibnai ban pyndep ia ka rukom treikam .
Ki skul ki don ka jinglah ban pdiang ia 700 ngut ki khynnah bad ki don ki jaka sah na ka bynta kumba 180 ngut ki khynnah .
U Yeddyurappa , u nongialam ka liang pyrshah ha ka dorbar thaw ain u K . S .
Ki nongialehkai : U Raj B Shetty , ka Virginia Rodrigues , u Chaitra Achar , u Balaji Manohar .
Ki heh jong ka BGB ki la kynnoh ba ka kynhun pahara jong ki BSF ka la wan beain sha Bangladesh ban sei ia utei u koidi , bad kitei ki pahara ki la pyrshang ban phet krad bad ki la sdang ban siat .
Ha kane ka por , ka Spotted Dog ka la kylla long ka jaka iakynduh lang jong ki briew kiba na ka thain .
U Peter Snell uba la khein kum u nongialehkai ba khraw tam jong ka New Zealand u la ioh lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
U phuh syntiew hapdeng u bnai February bad Naiwieng .
Ki don shibun ki kot ha ka khlieh jong nga .
Ha kane ka thup jong ki jingpynshitom pisa la kynthup ïa ki seng kum ka Liberation Tigers jong ka Tamil Eelam , ka Babbar Khalsa , ka Khalistan Zindabad Force bad ka Hizbul Mujahideen .
Ka leptin ka lah ban long ka daw jong ka jingkiew jong ka GnRH .
Haba kren shaphang ka tnad Consumer Affairs , u Shri Paswan u la ong ba ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar ka long ba la lah ban teh lakam ia ka dor jong ki tiar ba kongsan .
Ka klob league kaba rim tam ha ka pyrthei ka dei ka Notts County .
Ngim lah ban kren hadien ka jingiap jong u Shafi Hujur .
Ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka tamasa ot soh jong ka por tlang .
Ki ophisar ha ka jaka thoh kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ki ophisar bishar kiba don ha ka kyrdan jong u nongbishar distrik .
Kane ka dei ka kam kaba donkam ia ka jingthmu kaba bniah bha bad ka jingshimkhia jong ka thain ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Nga ia mynjur bad kiba bun ki jingpeit jong phi .
Ka Electra ka la shah pyndik ha ki Erinye .
La ker sawdong ia ka da ka elaka jamalpur shaphang mihngi , elaka dhaka bad manikganj shaphang sepngi , elaka mymensingh bad gazipur na shaphang mihngi , elaka sirajganj shaphang sepngi .
Haba kren ha kaba ïadei bad ka National IPR Policy 2016 , u la ong ba ka pynthikna ïa ka jinglong jingman kaba ïahap ha ka ri .
Ngi pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba thymmai : Kejriwal .
Kumta ka Sorkar kan pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut jong ka ICAI halor ki lad ki lynti ban pynrung ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham bha ha ka rukom khein pisa bad ai jingtip jong ka sorkar .
" " " Kan dei ka World Cup kaba khatduh jong nga ."
Yn pyniasoh lang ia ka Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank of India ban pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka tnad paidbah kaba don ia ka kam kumba 18 lak klur eiei .
U Hichki u la ioh ia ka jingiaroh kaba ieng ha ka tamasa phlim ha Shanghai.
Ki la pan ruh ia ka sorkar Delhi ban pynkylla ia ka jingtohkit ia katei ka jingshah pyniap briew sha ka CBI .
Ki ai pisa Rs 500 , 1000 tyngka .
Ia ka jingbam kaba nyngkong la pynbiang da ka sorkar jylla .
Kane ka dei ka daw jong ka jinghiar dor , la ong uwei u nongrep .
" " " Ki jingrwai blues rock kiba la sdang ia ka sur ki kynthup ia ka Cream , ka Jimi Hendrix Experience , bad ka kynhun Jeff Beck " " "
Ka dur ba jan jong ki katto katne ki sohjew ha ka pliang
Ka jinglong jingman ka lah ban hiar . Ki jinglaitluid shimet ki lah ban shah pynduna .
2019 : Ka Sonam Kapoor Ahuja ka mut ka kam khaii ha ka tuxedo lieh kaba don ka jingkylla .
Ki pulit ka Kollur ki la register case .
Ki aktor ba la rim bha ka Waheeda Rehman bad ka Asha Parekh ki la mih biang sa shisien lang .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew .
Ka jingpynkylla ia ka EPZ sha ka SEZ .
Ka jaka jong ka BJP ka dang sah ha Delhi .
U la ban jur ba kane ka dei ka jingkylli jong ka hok jong ki khynnah .
Kumta , te kumno lada don ka jingkren bein , kata ka jingbuh jingkren bein ia uwei pat ne ka jingpynhap ia u ha ka jingkren bein ?
La iohi ba ka gland ba shipor ka don hapdeng ka khmat bad ka shkor .
Hynrei ka por ot ka lah ban iapher khyndiat na kawei ka jait sha kawei pat .
Ban ïaid shaphrang sha ka jinglong rangbah ka donkam ïa ngi ban leh katba lah ban kohnguh ïa U Jehobah .
Ka Jylla Lagos ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Nigeria .
Kumta ma nga lem bad u Brahmpura bad ka Ajnala ngi la rai ban nym leit sha katei ka jingialang paidbah ong u Sekhwan ha u HT .
Nangta ka la wan ka jingpynshitom bein .
Ngi ai jingmut ba phin pynneh ia ka jingbam kaba bha bad ka rukom im kaba thymmai .
" Mynta ngi kham duna ki jingeh ban ia ka por ba ngi dang iapoikha nyngkong ." " "
" Ka Congress ka dei ban pynlut katto katne por , pule ia ka manifesto , nangta sa ia kren." " "
Bad kham bunsien ki nongshah thombor ki dei ki kynthei .
Ki nongkyrshan kriket kiba thrang ki ieng lain ban thied tiket
U nongleit jingleit u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la pynbiang ia u ia ki dawai kiba la kham slem shisha .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ki nanomagnetic ka long ha kaba thaw ia ki um nar .
la nangroi ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh , ki jingdon kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingpyndonkam jong ngi ki la nang kiew ha ka jingshisha .
U myntri rangbah u la iaroh ruh ia u myntri sorkar pdeng u Brahm Mohindra na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka tnad jong u kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan .
Kum u Batsman uba la thep century hynrei ka kynhun jong u ka shah rem : Shashi Tharoor .
Ki jingiakynad kiba iadei bad ki mar ki mata ruh kin sa ioh ia ka jingpynbeit .
La ai ia ki syrnot bad ki takma sha ki nongialehkai da ka skul ba pynlong ia ki nongialehkai .
Baroh kiei kiei ki dei ban long katkum ka jinglong jingman .
nalor ka jingiap jong ngi kaba kham mynshuwa , bad ba ngin ym shah pynshitom ?
U Dr . C . P . U Joshi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad surok bah un plie ia ka National Register bad ka National Transport Portal ha ka jingialang hangne ​​lashai ka sngi .
Kane , u myntri pla tyngka u ngeit , kan pynlong ia ki nongbei tyngka nabar ri ban dap da ka jingshaniah ban bei tyngka ha India bad iarap ia ka jingroi ban kiew .
" Kane ka dei ka dur jong ka khubor ba pura . " " "
" Ki iaid kai bad ki shipai BSF , CRPF , Army , CISF . Te balei phi tieng kumne " " ong ka Banerjee ha Kolkata .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah jong ka ri Mysore .
Haba u syiem u shongkurim ia la u khun bad ka khun jong ka jylla ba marjan , ka pyni ia ka jingiateh lok hapdeng kiba iaryngkat kyrdan , bad ka pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka jylla kaba mynshuwa .
Ka longiing Sikder ka la shim pisa na ka bank ha ka dur jong ka ram sha ka Hasan Telecom ka kompeni kaba ki la shna na ka bynta kane ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki dkhot jong ka Zila Parishad , Panchayat Samiti , ki sarpanch bad ki panch .
Ka Congress ka dei ka ATM jong ki jingkular lamler katba ka BJP ka la long ka ATM jong ka roi ka par ong u Shah .
Ha ki ri kum ka USA , Canada bad Australia kum kane ka rukom ka la don lypa .
Kham mynshwa la kem arngut ki paralok jong ki ha kane ka kam .
Ia ka trailer jong kane ka show la buh ban pyllait paidbah ha ka 1tarik Jylliew 2020.
Ngam tip ruh kaei ka kyrteng ban buh ia ka .
U dei u angel Gabriel .
Ia u Panghal la ai jingiaid lynti da ka Argishti Terteryan na Germany .
U Weinstein u don ha ka khubor namar ki jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Ka tnat shna tiar ka la sakhi ia ka jinghiar , kaba la buh jingkiew kaba 1 . 2 percent ha u bnai Iaiong pyrshah ia ka 6 . 9 percent shisnem mynshwa .
U sboh u lah ban saphriang lyngba ki stolon .
Ki um ba khlain ki pynkhih ia ki rud duriaw .
Ym dei ban don ka jingpynslem shuh ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Nga ngeit skhem ba ki shipai jong ngi kin pyndep ia ka jingkitkhlieh lang jong ki shaphang ka lama bad ka ri da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba la kylla long ka kyntien lyngkot jong ki .
Ngin sa mih noh na kane .
Lada kane ka dei ka jingbakla ngan ong ia ki pateng ban wan jong nga ba kim dei ban leh ia kine ki jingbakla u la ong .
Kata ka dei ruh ka jingialehkai T20I kaba nyngkong eh jong u .
Nangta u Trai Krishna u la wan sha Nepal , u la pyniap ia u Banasur bad u la pyntuid biang ia ka um .
Ki jingmut ki long kiba rit palat na ka bynta ka jingheh jong ka mynsiem jong u . ka dei ka duriaw jong U Bymjukut kaba tuid lyngba jong u bad kaba pynkhih ia u junom .
Ha kane ka camp la ai jingkren ia ki kynthei shaphang ka jingdonkam jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ngim lah ban leh lut .
U Dharmendra , u Sunny Deol bad u Bobby Deol ki la ïasam ïa ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Apne kaba la pynmih da u Anil Sharma .
Nga wad lehnohei ïa ki nongpynïaid telebishon ba nga ieit eh kum u Karan Thapar bad dangshen pat u Barkha Dutt .
Kin don ki jingkhuslai bad ki jingsngewkhia kiba ktah ia u tnga bad ka tnga bad ki khun jong ki .
Ka shnong Jamtara ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Kiba bun ki pisa ba la ioh da ka IRF ki long ha ka dur jong ki jingai sngewbha ne zakat na ki nongnoh synniang kiba napoh ri bad kumjuh nabar ri .
13 Ia ka Arignar Anna Sorkar Hospital jong ka jingsumar India la sdang ha ka snem 1970 bad ka don ka jingkhlain jingthiah kaba 100.000.
Ka rong jong u lain ka long kaba saw .
Nga tip ba kane ka long kaba kynsan bha .
Ka la long saw snem hynrei ka jingphohsniew jong u Jamie uba iaid sha nga kan sah bad nga junom .
Baroh , ka la dei ka por ban leit .
Wat hangta ruh , hadien ba la nang kiew , bun na kum kine ki package kin dang bat ïa ki jinglah ba la rim kiba pynkhih ïa ka software ba khatduh namar lym kumta ki rukom ba la bujli la bat lang bad ki rukom ba kham thymmai .
Kane ka kyrdan ka pyni la phi lah ne em ban ialeh ia ka eksamin jong ka kyrdan kaba ar ne em .
Ka la long ka jingtrei kaba eh bha .
U Gurjit Kaur u la pynthikna ba ka India kan sdang ïa ka semifinal da kaba thep ïa ka penalty corner kaba jop ha ka minit kaba 7 .
Ha kane ka mukotduma , ki nongshah kynnoh ki kynthup ia u hynmen uba kham rit bad uba heh jong u tnga jong u nongmudui .
Hangne ​​ka la ong ka Supreme Court .
U Gautham Sankar u dei uba pynkhih ia ka camera , bad u Jakes Bejoy u dang thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la bei tyngka da u Suvin K Krishna bad u Prasobh Krishna Little Big Films .
La iathuh ruh ba ia ki nongmuna test jong u kiba kham mynshwa la phah sha New Delhi .
Myntri ka pule puthi , lada ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ka ioh ia ka burom ha ka imlang sahlang te ki kam bamsap kin sa duna ha kajuh ka rukom .
Don kiba im bad ka ha ka jingsngap jar .
Ka Priyanka Gandhi bad u Rahul Gandhi
Kumta , kane ka dei ban long kaba la pynkhreh bha bad kan shim por katto katne por .
Une u satellite rit un long u satellite ba 100 jong ka India ha ka suinbneng sawdong ka pyrthei .
" " " Ka long kaba eh shibun ban buh ia kita ki jingsngew ha ki kyntien ."
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban trei shitom da ka jingkmen bad jingkmen kaba kham khraw .
Kumba 65 percent na ki nongpang kiba la shah pynkhih ki la pynpaw ia kum kine ki dak , la ong ki nongwad bniah .
Sngewbha ai certificate ia kine ki briew na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u K . U Vijay Kumar , u nongai jingmut jong u Lat . B . V . R .
La shah tang ia ki jain kiba jem bad ki rong kiba jem .
Hynrei ki briew kim shym la pyrkhat tad haduh ba ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh . 2 Petros 2 : 5 . U Mathaios 24: 38, 39.
Kane ka la paw ha ka jingkiew jong ka jingkiew dor ha ki nongkyndong hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong 2020 .
Ka la long kaba suk ban pynduh ia ka ha kata ka por .
Ka jingialang jong ka niam jong u bnai September 1900 ka la kyrpad ia u Potter ban shim khia .
Ka jingpyniakhlad bym biang ia ka plasenta hadien ba la kha ia u khunlung .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jingdie , jingkhaii bad jingshah rahbor jong ki khynnah .
Ka Sahara India Pariwar , ka la ujor da ka mukotduma khlem akor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka SEBI bad ka la duwai sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynshitom ïa ki heh kiba donkti ha ka SEBI namar ka jingleh jong ka .
ki jingsngewtynnat kiba thymmai bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Utei u nongshah kynnoh u la tuh ia kawei ka kali Esteem ha ka 2 tarik u Jymmang na ka jaka ieng kali jong ka thanat Sector 34 hadien kata la register mukotduma .
Ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ha Mauritius bad la pyndonkam ia ka ban pynlong ia ki jingialang bah , ki jingrwai , ki jingpyni ia ki mar ki mata , bad ki jingpyni .
Ka jingpynmih marpoh khyndew ha ka spah snem ba la leit noh ka la long tang ha ka jingtih dewiong bad ksiar , kaba hadien ka la shim ia ka jaka kaba donburom .
Nga la rai ban aiti ia la ka jingim ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingjynjar jong ngi namar nga sngew ba hadien ba nga la lait im nga donkam ei ei ia ki martyr .
U la jop nyngkong ia ka Pangi , nangta u la iaid shaphrang ryngkat bad ki briew kumba 200 ngut eiei , ha kaba khatduh u la pynrung ia ka Paddar .
Hynrei ka dei ka jingshisha . Ka jingiap .
Bad haba Ngi la shim ia ka jingiateh na ki Nongiathuhlypa , bad na me , bad na u Noah , bad na u Abraham , na u Moses bad na U Jisu , u khun ka Mari . Ngi la shim na ki ia ka jingiateh kaba sngewrit , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa kin pynlong ïa ka jingïalang jong ki arliang mamla ha ka 26 tarik mynta u bnai .
Uwei na kine ki mishoneri u dei u Columba uba kumba ka paw u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla niam ia ka ri Scotland .
Kine ki mar ki kynthup ia ka karbon , ka hydrogen , ka oxygen , ka naitrogen , ka phosphorus bad ka sulfur .
Katba u Rajinikanth dang shen u la pynkut ia ka kam halor ka phlim kaba la ak da u AR Murugadoss kaba la ak da ka phlim kaba la ak da ka ‘ Darbar ’ .
Kane ka MG3 premium hatchback kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Baleno , Hyundai Elite i20 , Volkswagen Polo bad Honda Jazz .
" Pynban , namar ba ka suinbneng ka nang heh , bad kiei kiei kiba kham jngai ki nang hiar nang hiar stet , ka jingshai kaba ngi pynmih mynta ka sngi ka lah ban ym " " bat " " ia kiei kiei kiba jngai bha . "
Ka la nang slap bad nang slap .
Ka Langhan ka khanglad ia ka jingmih jong ka ama bad ka pynhiar ia ka ama kaba la pynlong lypa.
U la kyrpad ia baroh ban iatreilang pura bad ka Sorkar ban jop ia kane ka thma .
Hynrei u Badshah u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha ha ki social media .
Baroh kiwei pat kin sa iaid beit .
Ka jingbthei bom ha Karachi , 4 ngut ki la iap .
Ka pynkhreh ruh ia ka kaiphod bishar bniah na ka bynta ka ' Jingialang jong ki Sekretari Baroh ' kaba man la u bnai kaba la pynlong da u Symbud Sekretari Rangbah .
Ki jingpyntreikam jong ka DOM ki kham donkam ia ka jingkynmaw , namar ha ka jingmut ba kyllum ki donkam ia ka kot baroh kawei ban buh ha ka jingkynmaw bad shna kum u dieng jong ki tiar shwa ban shah ban rung .
" " " " Ka jingialehkai phutbol pyrthei " " " Pyrthei XI : 1963 " .
Katei ka kam ka la sah thylli hadien ba u chairman u Ekramul Haque Ekram u la shah siat bad shah thang ha ki riew sniew ha ka thain Academy jong ka sor distrik ha ka 20 tarik u Naitung mynta u snem .
Ka jingpynshitom iap ia u Rajoana la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki riewstad Muslim jong ka spah snem kaba nyngkong AH .
Hynrei ka sorkar South Sudan kam kyrshan ia ki jinglap jong ka kaiphod .
Ki Kali Thymmai Ki La Pynmih Ha India Ha U Bnai Jymmang 2019 Hangne ​​Ka List Ki Kali Kiba Sa Wan Ha Une U Bnai !
U la mudui ia ka mukotduma ban pyniakhlad .
U dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap briew .
La rai phatok ia u briew namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ha kawei pat ka liang , ha ka jinglong jong ka dak digital , ka jingpynhiar ia ka dak digital , ka jingithuh ia ki jingbakla bad ka jingpynkylla ia ka jingbakla ka hap hapoh ka jingpynkhreh ia ka dak .
Ngi kwah ban iathuh ia ka kriket pyrthei ia kaei kaba ngi lah ban leh ha India .
Ka Texas bad ka Florida kiba don baroh ar tylli ki Lat jong ka Republican ki la shim ia ki sienjam ba nyngkong ban pynjem ia ki jingkhang .
Khlad 3 ngut ki shynrang ha ka jingtyngkhuh kali ha Uttar Pradesh
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka pisa jong ka jingiateh .
BC : Nga dei u nongialam ba kongsan ha kane ka rynsan .
Ka Indonesia kan ïatreilang beit bad baroh ki ri ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh lyngba ka jingïasam jingtip bad kumjuh ruh ka jingïasam jingtip bad ka jingïatreilang , u la ong .
La bujli noh da ki pisa thymmai kiba long 2 000 bad 500 tyngka .
La pynkut ruh ia baroh ki jingialehkai .
U Kharge u la long kham mynshwa u nongïalam jong ka Congress ha ka Lok Sabha ba la dep .
Ka jingmih jong ki kompeni FMCG jong ka India ha u bnai Risaw ka dei kawei na ki dak ba nyngkong eh jong ka jingeh .
Ia kynduh u DG jong ki shipai India ia u heh shipai jong ka Nepal
Ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki briew kiba shah ktah
Kumta naduh ka snem 1918 , ki theorist ki la sngewthuh ba ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ka dei ka jingmih kaba beit jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynkylla symmetry jong ka jingbun ba la pyniasoh bad ka bor , kata ka por .
Ia ki eksamin II PUC la pynlong naduh ka 9 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw 2017 ha ki 11 tylli ki ktien , 23 tylli ki sobjek bad 50 tylli ki jingpyniasoh lang .
Nga sngewsih ia ka iing jong nga . . . . shibun
Kumta kam don ruh ka jingiapher .
La ong ba kane ka dei ka tempi U Blei Vishnu kaba rim tam ha ka them Kathmandu .
Kum ka jingmih , katto katne ki riewstad kiba pher niam , kum u John B . Davis , u la tyrwa ba ka jingbatai ia ka ioh ka kot kaba pher ka dei ban pyniadei bad kane ka jingshisha kaba thymmai bad kaba kham jylliew : .
Ki jingtei barim bad ki jingtei ba la buh lypa .
Ki jingmyntoi jong ka MAP ki jah noh shisien ba ka package ka la plie ne ka ioh ia ka jingtuid , namar ba phi la buh kawei ka jingtap kumba ngi la pyni .
Ka wah Gulf ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ha Europe .
Pule ruh : ‘ Ngan ym panmap ’ : U Rahul Gandhi u kyntait ban khih hapdeng ka jingbitar halor ka jingkren ‘ jingshah leh beijot ha India ’
La pynlong ia ka jingialang kaba 219 jong ka Central Board jong ka EPFO
Ki pulit ki lah ban trei stet .
Kumjuh ruh u president ka AP BJP u Kanna Lakshminarayana bad kiwei ki nongialam ruh ki don shibun ban kren pyrshah ia u Chandrababu uba kdew sha ka jingbamsap jong u kaba la jyllei bha .
Ngi dei ban pynlong ia ka ka rukom im jong ngi .
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia phi ban leh ia ki jingpyrshang .
La byrngem ban khang ia ki karkhana ha ka kyrteng jong ka mariang .
Hooid , ki rangbah kim long kiba janai bad ki lah ban kren ia kiei kiei kiba ki sngewsih hadien .
Kane ka la kylla long ka Bank jong ki briew No . 7 .
Ka bha shibun , phim don ia ka ktien jong nga .
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai ha ki kyrdan skul , kolej bad ki skulbah .
Ha katei ka jingpluh jong katei ka ding, ki don 13 ngut ki nongtrei kiba la mynsaw .
U Shabana Azmi bad u Javed Akhtar .
U nongshad surok 3D : U Varun u la shah pynkhih mynsiem hadien ba la pynkut ia ka phlim
Ka jingthep vote paidbah la pynlong naduh ka 4 tarik u Iaiong haduh ka 25 tarik u Iaiong , ha kaba la pynbna ia ki shiphew ngut kiba pawnam ba khatduh ha ka 3 tarik u Jylliew .
Kane ka dei ka jingshad kynhun kaba la pyni da ki shynrang shnong ha ki thain Mysore , Nanjanagudu , Kollegala bad Bangalore .
Ka um ha ki wah ka nang kiew .
Ka jingiashim bynta jong ki briew ha kano kano ka prokram ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka , u la bynrap .
Ka don tang ka dewbilat kaba lyngkhuid bad ka duriaw kaba jylliew kaba rkhiang shadien .
Ka khun jong ka Asha Sharath ka rakhe ia ka sngi kha ha ka jaka jong ka phlim ba nyngkong
Hadien kata la bujli noh ia kane ka skhim da ka skhim jong ki nongtrei kti jong ka Tamil Nadu , 2006 .
Ia ka Tempi Kamakhya la tei kum ka jingburom ia ka Blei Kamakhya ne ka Sati kaba long kawei na ki jingpynlong briew ba bun jait jong ka Blei Durga ne ka Blei Shakti .
Ki jaka shong dorbar ha Madhya Pradesh ki long 230 tylli , ha Rajasthan 200 tylli , ha Telangana 119 tylli bad ha Mizoram 40 tylli .
Hynrei la sait ia phi , la pynkhuid ia phi , la pynksan ia phi ha ka kyrteng U Jisu Khrist uba U Trai bad da U Mynsiem U Blei jong ngi .
7: 1. 14 : 14 Kaei ka jingmut jong ka jingtrei ba la pynbor ne ka jingshakri ba la pynbor ?
" " " Kawei ka jingialehkai kam pynlong ia ka jingpher ."
Ka jingtyrwa ban seng ia ka ' Bhavan ' ha Mumbai ka la mih naduh u snem 1992 hynrei ym shym la don ka jingbuddien .
Namar kata to ai ba baroh ngin iai ialeh ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim kaba ialam sha ka jingim bymjukut !
Kam long kaba khlem tynrai ha ka seng kum ka Congress .
Ngi la tip lypa ba ka Maruti Suzuki ka dang trei ban pynmih ia ka Jimny SUV model ha ri India .
Ka la pynlong ruh ia baroh ar tylli ki show .
Ha katei ka phlim yn sa ïohi ïa ka Pooja Hegde kum ka nongïalam pyrshah ïa u Allu Arjun .
Ngi don ka model kaba kyrpang na ka bynta ka Thain Nongbah jong ka Ri .
Ka pyrthei baroh kawei ka la lyngngoh haba dang shen ngi la pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher , ki la lyngngoh ba ki stad saian jong ngi ki lah ban pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Kata kan long ka jingpdiang na ka liang jong u Soitan ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha bad ba kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh , tang ma u hi uba dei hok ban mane .
Ka WHO ka pynbna nyngkong ia 3 ngut kiba ioh pang Zika virus ha India bad baroh ki dei na Gujarat .
Ka jingjop ka la pynlong ia ka jingktah ha Australia .
Ka jingpyndonkam bha ia ka khyndew , ka jingpynheh ia ki khlaw , ka jingpynbha ia ki um , ka jingkhuid jingsuba ki long tang katto katne ki kam kiba ka Railways ka dang trei ban pynthikna ia ka jinglong jingman .
Bad ngi dei ka BJP ba kan wan .
Hynrei da kaba dap da ka jingkmen , ki iehnoh ia ka hukum U Jisu bad ki kren shaphang jong u ha kylleng ki jaka nongkyndong .
La thaw katto katne ki komishon bad baroh ki kaiphod ki la wanrah sha ka jingshai ia kijuh ki mat .
Ki ju iohi ia ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ba ki iadon lang .
Ka mon ba khlem jingmut jong U Blei ka kynthup ia u ban ailad , ban ia kaba pynlong ia kaei kaei ban jia .
Haba kren ha ka jingialang ha kane ka shnong temple ha ka elaka Solapur , u Thackeray u la pyndonkam ia katei ka jingpyrta ha ka rukom kaba pher katba u dang iathuh ia kawei ka jingjia .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong dang shen ba ia katei ka mat kaba don jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingbishar jong ka iingbishar lane da ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki kynhun bapher bapher .
" Nga tharai ba ka Master of Reality ka la long kum ka jingkut jong kawei ka juk , ki lai tylli ki jingrwai ba nyngkong bad ngi la rai ban shim ia ka por jong ngi bad ka jingrwai kaba bud ." " "
Ha ka snem ba khadduh jong ka 1954 ka la ioh ia ka Bursary na ka Carlton Hobbs ban rung ha ka Radio Drama Company hynrei ka la kyntait ia ka .
" " " Lada ki heh sorkar kiba iasoh bad u SP bad BSP ki iai bteng ban leh bein ia phi kumba ki leh ha ka por elekshon phi dei ban husiar na ki " " u la ong . "
Wat la ka don ha ka purda kaba pyrkhing bha , ka Faizunnesa ka la nang bha ha ka ktien Bangla bad Sanskrit bad kumjuh ruh ha ka ktien Arabic bad Urdu .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la leit jngoh ia ka Chhatrapati Shivaji Terminal ryngkat bad ki heh ophisar ka tnad rel .
Ki shong ha ka iing kaba la ai wai .
" " " Ki shipai Pak ki la pynlong ia ki kam lute , thang , leh beijot bad pyniap paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka upazila . " " "
Hynrei ka khynnah ka la buh jingthoh ia ka jingiakren baroh kawei kum ka sakhi .
Baroh ki nongshah kynnoh mynta ki la phet krad .
To ngin bishar bniah ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Yn ai ia ka BB Home Combo ULF 900 plan 512 kbps na ka bynta ki subscriber ha kaba kum ka BB Home Combo ULF 1000 plan ka ai ia ka jingstet ban download 1 mbps .
Ka seng pyrshah kaba kongsan , ka Congress kam shym la shah pynrem .
Napdeng kine ki phang ki komiti khamtam eh jong ki light , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ki jaboh bad ka jingkhein jingdiah ki long kiba donkam bha , u la bynrap .
Ka jingngeit ka long ka iing kaba don bun ki kamra .
Ka por ialehkai test ka India pyrshah ia ka South Africa
Ka Gurdwara Nankana Sahib ka dei ka jaka kaba don hajan Lahore ha kaba la kha ïa u Guru Nanak , u Guru Sikh uba nyngkong eh .
Hadien katto katne bnai la phah ia ngi sha Paris ha Kentucky .
U Premchand u dei u khunlung jong ka Amrit Nagar.
Hangne ​​ka lah ban long ka Bangalore XI na ka bynta ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka Delhi .
Da kane , u Aditya Thackeray un long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing Thackeray ban iakhun ia kano kano ka elekshon ha ka histori sain pyrthei jong ka Shiv Sena .
Ahmedabad : U heh ka BJP u Amit Shah u la wanphai sha ïing na ka bynta ka Diwali .
Kane ka jingkren jong ka ka long hadien ba ka la ai khusnam sha uwei u heh jong ka Jet Airways .
" " " Kane ka rel kan pyniasoh ia ki 3 tylli ki Jyotirling Pilgrim Centre Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar . " " "
Ka dang don tang 14 snem ha kata ka por .
U Lionel Messi , Jose Mourinho bad u Cristiano Ronaldo , File Photos
U Smith u la shah weng noh ha ka Ashes Test kaba lai .
Kham bunsien haba shna ia ka wain lieh ia u soh la shu khleh lang , nangta la buh ia ki tnat ha ka press ryngkat bad ki soh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiwei pat ka long kaba eh bha .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 bad 506 jong ka IPC .
74 lak klur haduh u snem mang tyngka 19 haba ianujor bad ka Rs .
Kane ka long ka jingjylliew kaba shyrkhei shisha na ka bynta ka kompeni kaba ym shym la tip kum ka jingjylliew kaba khraw, la ong u Enderle.
Lashai ka sngi ha ka por 4 baje janmiet yn rai ia ka jinglong jong ka sorkar Yeddyurappa
Ka jingim jong u ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingshakri paidbah bad ka jingaiti kaba khlem da lah ban ianujor ia ka iing ka sem Congress .
Ki nongieit ia ka kyrdan ' mishoneri ' . U Gusta Limah ha ka snem 1914 .
Haba ianujor bad ka sngi Saitjain , ka jingtuid jong ka um slap sha ki pung um jong ka Almatti bad Narayanpur ruh ka la hiar .
Pynlong ia lade ban iaid shwa ba phin lah ban mareh .
U Nangal u la ong ba la ioh ia ka hukum kem na ka iingbishar jong ka Malerkotla ban kem ia u Yadav .
Mudui mukotduma pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u khot ia u heh ka JeM kum u Masood Azhar Ji
Nalor kata la buh ruh ia ki maw nongrim na ka bynta ki hostel thymmai , ki madan ialehkai bad ki iing sahkai .
Ki tyllong jong ka protein kaba bha ki long ka dohkha , ka dohkha , ka doh rong saw bad ki dohkha .
Ka BMW ka la pynmih ruh ia ka teaser kaba la pyni ba ka 8 Series kan sa mih nyngkong ha Munich ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2018.
Kaei ka lawei jong ki jingpynlong met ?
" " " Ki shipai ba shlur jong ka Himachal ki la pynlong ia ki surgery strike hynrei u Modiji u la pyrkhat ban pynmih ia ka drama kaba thymmai ."
La tip ia u ba u kren laitluid ia la ka jong ka jingmut lyngba ki lad pathai khubor .
La pyrshang ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki ktien India shen nalor ka Hindi .
Ngi la kiew ha ka bus kaba lieh .
Ki kjat sngi ki la phet noh na ka ryntieh ha ka kti jong ka .
U la nang san ha ki snem .
Hynrei ka la don naduh ki por .
Khlad noh u John Reid u nongialehkai kriket uba la tymmen tam ha New Zealand ha ka rta kaba 92 snem .
Kine ki briew ki thombor ia ka kolshor jong ngi .
Ki khynnah skul ki lah ban jied ia ka bynta jong ki sobjek napdeng :
Paralok , Ka la don ka rukom shna kti kaba rim ha ri India .
Ki iing kophi bad ki cafe ruh ki long kiba pawnam hapdeng ki seng kynthei .
Kumjuh ruh kiwei kiwei ki bank kum ka Syndicate Bank , Allahabad Bank , Canara Bank , Indian Overseas Bank , Indian Bank , United Bank bad UCO Bank ruh dei ban pyniasoh lang .
Hynrei ka China ka khlain mynta , u la ong .
La ai ia ka khamtam ha Australia bad New Zealand .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew bha ha baroh ki jaka jong ka thain sepngi jong ka Srinagar .
Ka long kaba phylla shibun kumno ka jingpyrshah ka la jah rngai noh ha ki katto katne ki jylla .
Pynneh ne pynurlong ia ka jingkhia kaba koit ba khiah . Pynduna ia ka jingma jong phi ban shah ktah ha ka jingsngewsih .
Pyndap ia ka um ban ioh ar tylli ki glass .
Nga la ialehkai ha New Zealand arsien .
Nga peit TV ban pyntip ia lade shaphang ka jingpang khlam .
Lyngba kane ki khynnah ki nang ia ka jinglong shiliang khmat .
Kan ym don kano kano ka jingduh kaba khraw .
Kum u Rev . U Keller u la sdang ia ka jingshakri jong u ha St . Ki mat jong u Michael shaphang ka bynta jong ki kynthei bad ka jaka jong ki ha ka balang ki la sdang ban mih .
Ka 12 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda , u nongialam bad riewstad ba pawnam jong ka niam Hindu naduh ba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Nalor kane , ka la shim ruh ia ka khusnam kum ka jingrwai Pop kaba bha tam .
Ki khnai bad ki kulai ki iaid kai ha ka jaka bam jong ka skulbah .
12 ngut ki khyllung ba la iap la lap ha ki pla plastic bad ki synduk ha hospital ha Kenya
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunny Saini bad u Rahul Sharma baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Pinjore .
U Prakash u la leit wad kam sha Nepal .
Ym shym la ioh jubab mardor na ka sorkar Delhi .
U Rahul u la sdang bha ha baroh ar tylli ki inning hynrei sa shisien pat um shym la lah ban pyndonkam bha ia ka bad pynkylla ia ka sha ka jingshah pynkhih kaba khraw .
Ka protoplasm jong ka neuron .
Ia ka jingpynmih la ai patent bad la pyniaid iew .
La khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
U Girish Chandra u la pass ia ka Entrance Examination na ka Hughli Branch School ha ka snem 1870 , FA bad BA na ka Hughli College ha ka snem 1873 bad 1876 .
Ka Jatiya Sramik League ka la pynlong ia kane ka jingiakren ban rakhe ia ka jingkren ba kongsan jong u kpa jong ka jaitbynriew ha ka 7 tarik u Risaw .
Nga tip thikna mano ba dei .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka jingkiew dor jong ki marbam ha India man la u snem ka kiew haduh 16 . 04 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit jong ka Krishna ki la pynduh ia ka jingiakhun sted jong u myntri barim u Kollu Ravindras ha Machilipatnam
Ngam kwah ban iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ym shym la don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP , pan jinghiar shuki ia u CM .
Ka jaka ieng kali ka long ka jingeh kaba khraw ha ka thain Hillcrest .
Ki la iohi ia ka kam jong ngi .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia ki tiar bad byrngem ban pyniap ia ki .
Ka sngi Hug Day 2021 Tarik , Ki Jingkwah Dur : Ka taiew jong ki nongieid ne ka taiew jong ka jingieid ka sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng da ka sngi Rose bad ka kut ha ka sngi jong ki nongieit ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Pabhat .
Ki phiah ha ki kynhun kiba kham rit na ka bynta ban ai bam .
U Faraaz Hossain un sa pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Emory mynta u snem .
U Sniang uba paw ba u don hapoh ka jingtei .
Ki paralok ki don ka jingsngew jong ka jingieit bad ka jingiadei paralok .
Hynrei namar ka jingeh ha ka jaka , la hap ban pynsangeh noh ia ka projek .
Ka sur jong ka Deepika ka la khih namar ka jingsngewkmen .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia u Akshay Kumar kum u nongak ba kongsan .
Ka long kumba kam don jingiadei bad ka jingai dud ne ai bilor bad ki dor kiba iadei ha baroh ar ki kynhun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 13 tarik u Iaiong .
Kane ka jinglong ka paw ha jan baroh kiwei pat ki Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng .
U la mih na la iing ban wad kam , da kaba thmu ban kit ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing kaba heh bad ban iarap ia la u kpa .
Ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingduna ha ka jingroi jingpar .
" Ka jingaiti jong nga ia ka jingbha tam jong ka kriket India bad ka jinglong laitluid jong ki jingialehkai kan neh beit ," u la ong .
" Wat bam ia ka ," " ka la ai jingmut ."
Dubai : Uwei u briew na India uba don ha UAE u la shah kynnoh ba u la shoh ia ka tnga jong u hadien ba ki la ia kynad jur , ong ka khubor .
Hato phim dei ban burom kumjuh ia ki kmie ki kpa jong phi ?
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Khlad u briew na Bangladesh hadien ba u la hap na rel
Hynrei ki paidbah ki kwah ba ki pulit kin register FIR ha ka jaka ban aplikeshon .
Lym kumta lah ban thaw ia ka ain kaba pynphai biang ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad ia ka bor jong ka bor synshar ban thung ia ki kam .
Ka jingthmu jong kane ka komiti ka long ban pynthikna ba ka jinglehkai jong ki nongialehkai na India kan long kaba bha tam ha ki Olympics bad kiwei kiwei ki jingialehkai kiba iadei bad ki jait jingialehkai bapher bapher .
Hynrei ngi donkam ban thied ia ka por ban iajan bad U Blei .
Ngam lah ban iehnoh ia ki khubor .
Katei ka nurse kaba la shongthait ka la ong ba ka sngewsih ia ka jingujor jong u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy uba buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong u president ka Congress .
Ka ethyl methyl selulos ka long ka jingpynkhluit , ka gum jhur , ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit .
Ha ka jingujor jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka PCI ka la pynshisha ia ka jingkhang ia ka jingiakren da kaba ong ba namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ki lah ban don ki jingkhang kiba biang ia ki lad pathai khubor .
Ki briew kim sngewthuh ia kata .
Da ki jingkhein kiba rit jong ka 2 bad 7 ha ka snem 1874 bad 1886 , ka surok ka lah ban sngew sarong ia ki 36 tylli ki dukan kot ha ka snem 1899 .
Ka kot lyngkdop Ka Jaitbynriew bad ka Biology , da u L . C .
U Shah Rukh Khan bad U Salman Khan .
Ki MLA jong ki ki la aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Lat .
Ki don lai tylli ki daw kiba nga ong kumta .
Ka Jylla ka la ioh ia ka jingpang thymmai haduh 1,656 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad kiba bun ki dei kiba wan na ki phra tylli ki district .
Kumno ki launcher Android ki treikam ?
Ha ka jingkylli jingkylli jong u Secretary ka sorkar jylla u DR . U Ambedkar u la kdew ia kiba bun ki jingduna katba u dang kylli bniah ia u shaphang ki mat riti synshar ha ka kot lieh .
Ka mang tyngka jong ka Karnataka 2020 : Ki jingshim ba kongsan jong ka dorbar mang tyngka
Ka Mathura ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka Vodafone ka la don ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingstet jong ka jingpynrung .
Wat la katta ruh namar ki Iyer kiba bha bad ki um duriaw , ka jinglong ka suinbneng ka kham jem hangne ​​ban ia kiwei pat ki jaka ha kane ka latitude .
U la thep 21 na ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u katba ka India ka la pynphai kylla ïa ki block .
Ngi pyrshah ia ka NRC , u la ong .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Thackeray sha Baramati hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
U Langdon u la thikna ba um don ei ei shuh .
Ki paidbah ki la shah ialam bakla halor ka mat jong ka bill Lokpal .
Ki nongshong shnong ki don 81 ngut ha u snem 2011 .
Ka dei ka bynta jong ka kompiwtor kaba leh da ki million tylli ki jingkhein ha man la ka sekhon .
Mynta , ki jingjia aksiden ha surok ha India ki long kumba 5 lak tylli man la u snem , kaba sah kumba 1 tylli . 4 lak ngut ki briew kiba iap
‘ Ngi lah ban leh aiu ha kane ka jinglong ?
Ka jingdonkam ka long ban pynkhlain ia ki jingkiew hapoh ka ri da kaba pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba dang sahkut , la ong ka bank pdeng .
Ka mynsiem Khristan ka lah ruh ban shah tynjuh lada la pynbeit ia u ne la pyllait ia u na ki kam ha ka balang .
Hukum ka Supreme Court ia ka kurim jong u Rajinikath ka Latha ba kan shah bishar namar ka jingbym siew ia ka ram .
Ha kane ka kynti , kam shym la don kano kano ka jingkulmar .
Ka Miley Cyrus ka dei lehse kaba la pawnam bha namar ka jingtrei jong ka ha ka phlim TV kaba pawnam bha jong ka Disney , ka Hannah Montana .
Kane ka dei ka lynti jong U Trai jong ngi . babeit . Ngi la pyniapher ia ki dak sha ka jaitbynriew kaba kynmaw .
To ngin peit ia ki katto katne ki thliew rel kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka kam jong nga ka la kiew namar jong ka .
Ki khynnah na ki longïing kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kiba sah ha ka campus ki pule ha kane ka skul .
Ka phlim kan long kaba itynnad bha bad ka Kangana Ranaut kan ak ia ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Nga la ioh ia ka jingshaniah jong ki , ko sahep , bad nga kwah ban thikna ba ki dei ki nongshah suba .
Hiar thma ki nongtrei TRS ia ki nongap khlaw
Ka jinghikai ka don na ka bynta jong ka .
Ka kolej ka la jan khang noh .
Balei ngi donkam ia ka jingpyllait ? Ka jingpyllait im jong ngi ka la pynlut aiu ia U Jisu ? Kaei kaba ka la pynlut ia U Jehobah ?
Ka dor jong ka kyiad ha Punjab ka kham heh shibun ban ia kaba don ha ki jylla ba marjan jong ka Haryana bad Chandigarh .
Katba u dang poi hangta , ka liengsuin ka la hap ha ka iing jong u bad ka iing jong u baroh kawei ka la iap .
U Roston Chase u la ioh ia ka wiket kaba donbok .
Hato ki pulit kin sa peit bniah ia kane ka kam ?
U nongpyniaid jong ka press Council jong ka ri India u Justice C K Prasad .
Kumta U Blei U iohi ia ka jinglong jong nga , wat la ki para marjan jong nga kim iohi . Nga la tip ruh ba nga donkam ban pynkylla ia ki paralok jong nga , namar ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ngi la kham slem bad ka jingshalan lashai .
Kan pynkut ha ka 21 tarik u February .
Ngi la pynthikna ia ka jingpeit bniah man ka sngi .
U dang ap ia ka ban pyndep .
Ki don ki karkhana China ha kata ka kyrdan .
Hato ngi sngew kumjuh ?
Kiba iap bad mynsaw ki kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen jong ka jait Kukikhel .
Ngi don ki tiar kiba biang na ka bynta ki dawai kiba lah ban buh ha ka jingshit kaba 2 haduh 8 digri bad kiba donkam ia ka jingshit kaba 15 haduh 25 digri .
Ka sorkar Punjab ka la weng noh ia ki shuti Baisakhi , la pynjah burom ia ka riti dustur : Badal .
Trai , to pyntip ia nga ia ka jingkut jong nga bad ia ka jingthew jong ki sngi jong nga , kaei ka long . ba ngan tip katno nga long uba tlot .
Kum ka jingiada la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Katno ka jingbun paid ka donkam 5 .
Ngam kwah ban shah pynshitom bein .
La antad ruh ba ïa ka Disha yn sa ïohi ha ka phlim ban wan jong u Salman Khan kaba kyrteng ka ‘ Radhe’ .
Ka nongbah ka long kaba kongsan ha ka liang ka khaii pateng namar ki tiar elektrik bad ki tiar kali , ki jain , ki nar bad ki jain , ki karkhana shon bad pyniap , bad ki karkhana shna juti .
Ngi dang pynmih ruh ia la ka jong ka dawai sniehdoh hapoh ka kyrteng Sach , la bynrap biang ka Biyani .
Da ka jingpyllait ia ki Ain jong ka ri India dang shen ha kaba iadei bad ka jingshalan bad jingwanrah mar , ym don jingartatien ba kine ki kam kin ioh ia ka jingkiew kaba kham khraw ha ki snem ban wan .
Ha kane ka por ka la phai noh na ka jingngeit tynrai jong ka ha ka Balang England bad ka la pdiang ia ka Jingngeit Mynsiem bad ka Saians Khristan .
Hynrei ki jingtep ki long kiba khring ia ka jingmut jong u ki jingtep ba la ker na ka kliar lum , ki jingtep kiba jrong haduh katta katta ba ki pynrit ia ki nongwan jngohkai kiba rung shapoh ki jaka ba dum jong ki .
U la don ruh 829 tylli ki jingshah beh ha lyndet jong ki stump ha ka burom jong u .
Ki nongiakhih ki la dawa ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban risaiñ noh .
Hato kane ka wan ha ka dor kaba kham heh ?
Ka Malaika ka la jer kyrteng ia ka aktres ka Namrata Shirodkar bad ka Mehr Jessia ka aktres 90s kum ki arngut ki briew kiba sniew .
Nga tharai kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ngam dei u nongkyrshan na ka bynta ka kam .
Kaba sah ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka India ka la shah pynhap tang 183 ron.
Ka ram iing : Kane ka wan hapoh ka Section 24 , ha kaba phi ioh jingmyntoi na ka jingsiew ia ka sut haduh u pud ba 1 lak tyngka .
Ia ka jingpynbha ia ki surok thymmai yn shim da kaba pyrkhat sani bha katkum ka jingpyniabynta ia ki surok .
Ngi la pyrkhat tang katto katne na ki bynta ba kordor jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew .
Kane ka jingjia ka iehnoh ia ka lynti kaba eh ha khmat jong ka Congress bad ka BJP .
Ka paw shai ba lada kiei kiei ki iaid beit , ngin sa ialehkai ha South Africa .
Hato phi don ka hobby ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u Rishi Kapoor .
U aktor ba pawnam jong ka Pakistan u Fawad Khan u la mih noh na India , bad ka lad ba un wanphai biang ha kano kano ka por shen na ka bynta ka projek phlim ka long kaba rit bha .
Ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana ban pynlah ia kiba bun ki samla India ban shim ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam karkhana ki ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ia ka khajna ba la lum kumta yn iasam bad ki Sorkar Jylla khlem jingeh katkum ka jaka sah jong u nongthied , u la ong .
Ia kane ka jingwad la leh da kiba ha iing ha sem .
" Ka China ka kyrmen ba ki ar tylli ki ri kin iadei bad kiew shaphrang lang " " u la ong .
Ki dohnud bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad kumjuh ruh ïa kito kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Ka mang tyngka 2019 : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew palat 2 tyngka hadien ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna marbam .
La pyniasoh ia u ha ka ophis jong u Assistant Commissioner jong ki pulit ha Gokulpuri .
U Shafi u la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Ka bynta kaba nyngkong la ak da u Akshay Kumar .
Ka MG Hector SUV ka ïakhun pyrshah ïa ka Tata Harrier , 2021 Jeep Compass bad ka Hyundai Creta . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
" " " Ka iingbishar CBI ka ailad ia u Swamy ban iasaid ia ka mukotduma 2G " " . "
Ki Khristan bashisha kim ju kynmaw ia ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw .
Ki la don ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki bad la kumno kumno shipor , don kiba wanrah ia ka jingbam janmiet jong ki bad ki bam ia ka shuwa ne ha ka por jingiaseng , bunsien ki bam bad dih palat .
Palat 5000 tylli ki coach ki la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki projek pynroi .
U khunlung u la shah pyniap ha u kulai hapoh ka jaka sumar ha UP
Katba ka Sr Lucy Kalapura ruh ka la shah weng noh na kaba trei ia ki kam jong ka ha iingmane namar ba ka la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki nun .
Ka khubor jong ka ka lah ban sdang ia kiba hok ha ka lynti kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka kmie jong ka Arti ka la ialam ia ka na iing .
" " " Ha ka Ri Soviet la niew ia u Gracchus Babeuf kum u riewshlur " " " .
" Ka ju pynlut bun na ka kamai jong ka ha kaba leit thied jingthied , ban bam shabar , ban peit phlim bad kiwei kiwei ," " u ong . "
" Kane kan pyllait ruh ia ki nongrep na ka jingbymhok kaba jur kaba la leh da ka Sorkar Modi bad ka BJP " " la ong ka kyrwoh jong ka Congress . "
Ka jingkylla ha ki kyndon jong ka jingpyniabynta kan pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
DC pyrshah ia ka MI : U Jasprit Bumrah u la pynkyndit ia ka Delhi da ar wiket ha ka shi over , u la shim ia ka Purple Cap .
Ha kane ka sngi la donlang u District Panchayat officer u Tariq Suhrawardy nalor kiwei pat ki ophisar bad ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban pyndep ia ka jingjop ha kano kano na ki hynniew tylli ki thong .
Ia ka hukum ban pynduh kam ia u Pandey la pynmih da u Shivpal uba la kyrpad ruh ia u CM ban pynhap noh ia u na ka kynhun myntri .
Ki runar gag guard , phet noh bad ka pisa 2 lak tyngka .
Lada phi kwah ban leh kumta , phi lah ban leh kumta .
U Vansh Gupta , U Shagun Rana bad ka Anisha Sharma ki la wan ban bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba wan 98 . 43 na ka shispah .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta 40 tylli ki seat ban jied ia ka iing dorbar thymmai jong ka Mizoram .
Hynrei ka jinghikai ba pura da kaba pule Baibl man ka por bad ki khun jong phi ruh ka long kaba kongsan .
Kumta ka don ka jingduna jong kine ki mar ha ki iew ki hat hangne ​​.
Ka Baibl kaba la thoh ha ka ktien kaba bha tam bad da ka jingmut kaba shai , ka long ka jingiarap kaba bha eh ban ioh ia ka jingstad bad ka jingmut kaba bha .
Kum kine ki dor kiba lah ban treikam ha baroh ki khep kiba lah ban long ne kiba ktah ia baroh .
Ka jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka ri
" " " Kine ki kynthei kim long kiba bieit ."
Kane ka ain ka ai jingiarap ruh ia ki nongwan buhai shnong kiba wan lyngba ki khappud sepngi sha ki jylla kum ka Gujarat , Rajasthan , Delhi bad Madhya Pradesh .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi , ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jingtrei kaba ryntih ban pyndep ia ka rukom pynbeit kyrdan bad ai jingithuh kaba lah ban pyniadei bad ka rukom treikam jong ka ri India .
Ka jingleit shakhmat kawei ka step , u Shri .
Da ka jingpynbiang kaba sah tang 32 snem ha ka rukom pyndonkam mynta , u dieng mahogany , kum u dieng India , mynta u iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
Carl , mano ba dei u . . . phi dei uei ban ong kumta , huh ?
Ha kaba khatduh u la leit sha Saxony bad Bohemia .
Nga deng ia ka mask kaba nga pynkhuid man ka sngi .
U Modi u la ong ba un pynbun ia ka Surya Namaskar khnang ba ka ryndang jong u kan lah ban kit ia ki dieng .
Ki jingmut jong u shaphang ka ioh ka kot ki long kiba sngewbha .
Teng teng ka eriong jong ki jinglamler ka long kaba jylliew haduh katta katta ba wat ka sngi ruh ka paw kum ka miet .
Ki kyrteng bapher bapher , ki lad ban pynkylla ia ki kyrteng sorkar pdeng ba thikna na ka bynta ka jinglong , la buh jingthoh ruh .
" Ki jingpynbeit jingsumar kiba bha tam ki don ha ki hospital , " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ka don ka jingpang ulcer ha ka tduh jong ka kjat kadiang .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ki kynhun bapher bapher ban wad ia ki jaka pynieng thymmai kat kum ki jingsngewtynnat jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ki pisa bad ki stock ruh ki lah ban iarap ban tei ia ka pisa shongthait , hynrei kim don shibun ki jingmyntoi ha ka khajna kum ka NPS .
Ka iing dorbar ka la ai burom kyrpang ia ki nongthoh kot ba pawnam jong ka Punjabi u Dr Dalip Kaur Tiwana bad u Dr Jaswant Singh Kanwal , nalor ka nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri Punjabi ka Lachi Bawa .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan hadien ba ka India ka la thombor jur ïa ki jaka pynher thma jong ki lehnoh ha shilynter ka LoC .
U Jisu u la ianujor ruh ia ki sngi jong ngi bad ki sngi jong u Lot .
Ia kane la pynsaphriang paidbah ha ki social media .
' Nga kwah ban leit phai biang sha la ka kam bad ka kompeni ! ’ u la ong ha ka iingbishar .
Baroh kiei kiei ha ka phlim jong u Rohit Shetty ki long kiba heh .
Te nga la sngewtynnad shibun ban iasam ia kane ka prokram .
Ka don ka jingiapher kaba lai percent .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha kawei ka karkhana shna ding kaba khlem don ia ka laisen kaba biang .
Nga pyrkhat ba ha kane ka jingkren um shym la pynjah burom ia ka jingngeit jong ki .
Ha ka por kaba bun snem u Charles Taze Russell u la thoh ia ki hynriew tylli ki kot ba nyngkong jong ka Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid hynrei u la iap noh shuwa ba un thoh ia kaba hynriew .
Kata kan long ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nong Thailand kiba trei ha ka kam jngohkai pyrthei ki bym lah ban batai .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ha Nagpur ha ka sngi Saitjain namar ba ka jingpang jong ki ka la nang sniew , ka la ong .
Ki ïew ki don hapoh ka jaka ri jingri jong ka Tupinambs .
“ “Ngi ngeit shisha ha ka jinglah jong u Rishabh,” la ong u Kohli.”
Ki stock jong ka ONGC , ka Adani Ports , ka State Bank of India , ka Bharti Airtel bad ka Reliance Industries ki la leh sniew ha kane ka index .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la shimti noh mardor ia ka .
U Petros te u la ong , Ko briew ngam tip ia kaei kaba me ong . Te mar kumta hi katba u dang kren , u syiar u la riew .
Ka jingthaw ia ka ISA kan ialam sha ka jingpynroi bad jingpyntreikam sted ia ka bor sngi ha ki ri kiba don ha ka ISA kynthup ia ka India .
Hato phin kynmaw ia kane ka jingjia kaba kongsan ?
Ïa ki metïap jong ki la pynkynriah noh sha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Gandhi hospital ban leh ïa ka post mortem .
Nga la mynsaw jur ha ka kjat kadiang , ka kjat kadiang bad ka shkor kadiang .
Ka Bremsstrahlung rate ka long kaba iadei bad ka square jong ka jingpynstet jong u electron .
Mynta , kawei ka pisa rupee ka dei ka pisa India kaba rit tam kaba la pyndonkam .
U Modi u la kular ia ngi ba un trei na ka bynta kata .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u bah PL Punia , u Baghel bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka ophis post ka hap ban phah van beit sha iing jong ngi man ka sngi ban pynpoi ia ki baroh .
Ka la leh ia ki kam ba bun jait ha kiba bun ki phlim .
" Kum kine ki buit kin ym treikam ." " "
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka kabu ban thombor ia ka sorkar .
" U Farooq Abdullah , ka Mamata Banerjee , u Ghulam Nabi Azad bad bun ki nongialam kynthup ia ki paralok jong nga ki la ai jingmut ia nga ba ngan iakhun." " "
Kine kiei kiei baroh ki long kiba iadei bad ki kam wadbniah .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadhai .
Nangta sa buh ia ka doh masi bad theh ha ka um .
U la iaid hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Mynta ka dang leh ia lai tylli ki bynta bapher bapher ha ki lai tylli ki TV serial .
Ki briew kiba iam ne kiba ujor, ne ki nongtrei kiba byrngem ia ki koidi kata ka long kaba don ban iohsngew bunsien.
Ki la ju buh ia ngi hapoh ka jingeh .
U Sunilkumar uba la mynsaw jur hadien la pynkynriah noh sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Thiruvananthapuram .
U Madhav u la ong ba ka India ka ju kyntiew ia ki jinglong synshar paidbah ha kane ka thain bad ka kyrshan ia ka hok jong ki briew ban pynneh ia ki jinglong synshar paidbah .
Ka jingtap ia ka jingleh bakla jong ki paralok kumta kam pynbha ei ei bad ka lah ban pynsniew ia ka bym lah ban pynbha .
Ki nongniah kali kim lah ban shong kali lang haba uwei u kem ia uwei pat .
U Pollard u kapten jong ka New West Indies ?
Kaei ka nuksa kaba pyni ba U Jehobah u sngewsih ia kito ki bym burom ia ki para Khristan kiba don ha ka bor synshar ?
Bad ym shym la don ka jingphaidien .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ka nest .
Ha u snem 2014 ki la pynpaw katto katne ki jingai thymmai jong ki .
" " " Wet " " ka jingpynmih snam , ka rukom pynmih snam , la leh da kaba ot khyndiat ha ka sniehdoh bad sei ia ka snam da kaba pyndonkam da ka umsoh ba la pynkhluit . "
Ka tnad jong ki mukotduma sorkar , ka iingbishar ba ha khlieh duh , Chennai .
Ka Nadia ka la sdang ïa la ka kam aktress na ka PTV Lahore Center .
Kumba la mane bad ieit ia u Wasim Akram ha India , u Sachin Tendulkar ruh u long u riewshlur ha Pakistan .
Ai ia ki kham bun ban ia kaba ki la pan . Shim ia ka jingrwai sha ki .
Ka Jingduk Ba Khraw Ka Long Kumno ? KA jingduk kaba jur ka buh jingma ia ka jingim .
U la pyndonkam ia ka dak jong ka Make In India bad ia ka dur jong u PM Narendra Modi ban pynlong ia katei ka jaka ban long kaba shisha .
Kaei ka gameplan jong ka sorkar u Modi na ka bynta ka lawei jong ka Kashmir ?
Bad ka ai ia kine baroh khlem jingsiew .
Ki briew kin jied ia nga namar u Narendra Modi .
Ngi la tied bun ki jingkhang hynrei ym don ba kloi ban iarap ia ngi .
Ka pair ka leit sha duriaw ban iap .
" U nongaiktien jong u myntri ba nyngkong jong ka Scotland u Alex Salmond u la ong " " Ka sorkar Scotland kam don kano kano ka jingdawa jaka ia ki paralok jong ngi ha England ."
U la long kum u chairman jong ka All Party Hurriyat Conference , ka kynhun jong ki sengbhalang kiba kwah ban pyniakhlad ha Jammu and Kashmir .
Nga sngewkmen shibun ba kane ka jingkhih ka la sdang .
Ha ka jaka ban pyniadei ia ka dor jong u marpoh khyndew bad ka dor jong u umphniang ba la wanrah nabar ryngkat bad ka dor jong ka jingpynkhuid hapoh ka ri , la shim ia ka dor jong ka pyrthei kum ka jingthew .
Jerusalem , Kyllalyngkot 3 : Ka Israel ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh ba pawnam jong u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi , ong u Myntri Rangbah duh ka Israel ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ki Mahila Shakti Kendras la pynkiew na ka T.115 klur sha ka T.150 klur .
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ia ki bor ba dei peit ban pyndep ia ki projek hapoh ka por ba la buh .
U Olivier u la aiti lut ia la ka kmie , hynrei ym ia la u kpa , uba u la shem ba u dei u kmie u kpa uba khriat bad uba jngai .
U Shah Rukh Khan u la paw biang sa shisien ha ka phlim Variety 500 .
4 ngut ki khynnah napdeng ki 15 ngut kiba iap ha ka jingtwa ka kynroh ha Pune , hukum u CM Fadnavis ban tohkit .
Kyrpad ia ka CCMB ban shna ia ki Rapid DNA Testing Kits ban lap ia ki jingpang ba iadei bad ki jingpang genetic bad ki jingpang ba duna
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong phi mynta , to ngin ia sngewthuh shai : ngim dei ki martyr .
Ka jingbatai ia ka file ba la buh ka long NULL .
Ka jingmih ka long ka jingkiew dor kaba jur bha .
La lap nyngkong ia kane ka jingpang ha u snem 1952 ha Tanzania .
Ha kane ka jaka ki don ki lain jong ki jingtei kiba don kum ki dome ha ki jaka heh ha ka liang mihngi , na kaba lah ban iohi ia ka rud duriaw jong ka Yamuna .
7 U Jehobah u la lah ban pynleit jingmut ha ki jingbym janai jong u Lot .
U Dr . R . Ka Gunaseelan , ka doktor ba sumar ia ka shyntur bad ka khmat , ka iasoh bad ki doktor ha kylleng ka ri India ban kynnoh ia ka jingbam pan .
Ka Randstad ka la bishar bniah ia ki 1,00,000 tylli ki kam na ka bynta ka kaiphod ha kylleng ki 20 tylli ki karkhana bad 15 tylli ki kam .
U briew na Ahmedabad u wad jingïaphetrieh da kaba ong ba ka tnga ka don ka ryndang. ka iingbishar jong ka longiing ka kyntait ia ka jingkyrpad
Ngi la don ka jingngeit ba ngi lah ban leh ia kata , u la ong .
Ka prokram ha kata ka sngi ka pynkut da ka jingkren Ka Jinglong jong ka jingngeit jong phi kaba la shah tynjuh mynta .
Ka jingbishar halor kiwei pat ki mukotduma kiba kongsan kynthup ia ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August ' ka dang iaid shakhmat .
Ka Dassault Aviation ka aiti ban seng ia ka Make in India da kaba jop kumba la kyntiew da u PM Modi , la ong ka kompeni .
U Obaidul Quader u la ong ba ha kane ka kynti ki surok kim shym la shah pynjulor .
Katto katne ki jaka ki la iohi ia u slap uba rit .
Ngi la nang rah ia kine ki jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai bad pyniadei ia ki bad ki jingthew bapher bapher .
Da kaba pynroi ïa ka jingïadei bad U Blei Jehobah , phi ruh phi lah ban shem ïa ka bor bad ka jingstad kaba donkam ban kiar na ka jingma jong ka jinglehkai .
U Freddy Daruwala u dei u model bad aktor na India uba sah ha Mumbai .
Ka PAISA bad ka Jingpynlut ki long ki nuksa jong kata . Ka bynta kaba ar jong ka kam jong ngi ka long ban pynmih ia ka jingiakren halor ka mat jong ka jingkitkhlieh .
Ki nongialam ka Turkey , Russia bad Iran kin pynlong ia ka jingialang halor ka Syria .
Ka don ha ka jaka kaba itynnad kaba kynthup ia ki jingthung kiba jyrngam kiba itynnad , ka temple ka long kaba itynnad ban peit .
Kane ka syndicate ka kynthup ruh ïa ki briew kiba donbor ha Bangladesh bad ha Malaysia .
Ka la sah haduh ka snem 1806 .
Kumta , ia kane ka nuksa la pyndonkam ban pyni kumno phi lah ban pyndonkam ia ka jingkhih kaba iadei ban sngewthuh ia ka jingkhih .
Ka plot bunsien ka kynthup ia ka jingkha khun bad ki khun .
U khunlung jong ka u la iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ki don kiwei pat ki jingma kiba iadei bad ka jingdih kyiad palat .
La Pynlong Mynta Ka Sngi U President Ïa Ki Medal Ïa Ka Census 2011.
" " " Ban ioh ia ki jingangnud , ki jingangnud bad ki thong jong ngi ban ioh ia ka jingkordor kaba biang . "
Ka jingshit kaba jur ruh kan lah ban pynsniew ia ki shniuh jong phi .
Namarkata to weng noh ia ka jingsngewsih na ka dohnud jong me bad to weng noh ia ka jingsniew na ka doh jong me : namar ka jinglong khynnah bad ka jinglong samla ki long kiba lehnohei .
Kaei kaba nga sngewtynnad shisha shaphang jong ka ka long ba katba ka dang ieit ia nga hynrei ka kham ieit ia U Jehobah .
Kumno ka jingpynmih kaba ar ka iapher ?
Bad ka phlim ka dei ka phlim kaba pura ! Hadien ka phlim kaba khia kum ka ‘ Salaam Bombay’ , ‘ ka Meera Nair ka la shna ïa ka phlim comedy ‘ Monsoon Wedding ’ kaba la ïoh khusnam ha ka ri baroh kawei .
La pyndonkam da ka text ban ai jingmut ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um kumno ban im .
Kine ki kynthup ia ki hospital , ki dukan die dawai bad ki jaka treikam kiba trei ha kaba shna ia ki dawai , ki dawai , ki dawai pynkhuid , ki mask bad ki tiar sumar .
Pyllait paidbah ia ka Yamaha ia ka MT 15 ha ka dor Rs 1 . 36 lak
Na ka pisa ba la pynkiew yn pynlut T.75 haduh T.80 lak ban ai scholarship bad ka jingpule khlem jingsiew sha ki samla pule kiba duk .
Ka Congress marwei ka la jop 13 ngut .
Hynrei ha ka sngi ïalehkai uwei u rangïalehkai u la weng noh ïalade na ka kynhun ïalehkai jong ka Cambridge bad u Chapman u la bujli ïa u ha ka jaka jong u .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la shah rong noh ha ka burom jong ki National Awards
Ka Kangana ruh la iohi ha ki katto katne na kine ki dur kynhun ba ka sngap jar bad ka sngap jar ryngkat bad u Hrithik hajan jong ka ha ki ar tylli ki dur jong ki.
U la ong ba yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka por thep vote .
Ka surok bah jong ka ri NH 47 ka iaid lyngba kane ka shnong .
Peit ia ki jingshai kiba itynnad !
Ngi khein ia la ka jong ka lawei kum u nongwei , bad ia ka lawei kum ka ri nongwei .
Pynbud bniah ia baroh ki kyndon jingiada .
Ka lama ka don ka jingmut .
Ngam sngew ba nga long uba thymmai hangne ​​.
Hapoh 24 kynta ki la don sa ar tylli kiba kum kine ki jingjia aksiden .
Kumno ban peit ia ki kam online jong ki khynnah
Ka sorkar ka shim ia kum kine ki sienjam ban khanglad ia ki briew ban wan sha ki jingialang .
Ki khubor jingbishar kiba u Jeremaiah un pynbna ki dei ban pynmih ia ka jingpyrshah .
Nga iehnoh ia u namar ba phi la iathuh ia nga .
U Imam u la kam ba u la shah pynbor ruh ban rwai Jai Shri Ram .
Nga bad ka Storm ngi la leit sha Boston .
Leit peit ia ka phlim bad ka kmie jong phi .
Ka tduh jong ka them ka dang long kaba khlem slap , hynrei ka khyndew ka la rkhiang bha .
Hangne ​​kaei kaba nga la thoh nangta :
U President barim u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kin ai ia kane ka jingkren .
Ki don ki ain pyniap briew bapher bapher ha kawei pa kawei ka ri .
Da ka jingtrei jong ki ki la lah ban sngewthuh kumno ka jingdon jong ka oxygen ka ktah ia ka jingpynkylla ia ki cell bad ia ka jingtreikam jong ka met .
Ka Nifty ka la kiew 61 . 80 tylli ki point , lane 0 . 70 na ka shispah, sha ka 8,941 ngut. 40 .
Ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Bangladesh u Mohammad Mahmudullah u la wanphai biang khlem shah rem ha ka 63 ron bad u Mominul Haque u la kamai 54 ron .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ai jingkren hapoh parliament mynta ka sngi halor kumno ka ri India ka ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
Te kaei ka jingiapher hapdeng jong ki bad ki lehnoh ?
Ia kine ki jingpynpaw la pynpaw da ka jingwad bniah kaba thymmai da ka Pew Research Centre .
Baroh ar tylli ki team ki la pynlong katto katne ki jingkylla .
Ki phorm pynrung kyrteng ki dei ban don ki jingtip ba bniah shaphang ki kyrteng , ki jaka sah , ki mobile number bad ka jinglong jong ki jingpang bad ki nombar pynrung kyrteng jong ki kali kit nongpang .
Haduh mynta ngim pat ioh ei ei .
Kaei ka jingmut jong ka jinghiar jong ka Rupee ?
Ka paw shai ba ki Lebi ki la lah ban pyni ba U Jehobah u long ka bhah jong ki da kaba buh ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingkwah bad ka bor jong u ban pynbiang ia ki .
Ka dak sangeh ka ieng ha khmat ka jingpeit ia ka lum .
Baroh ar tylli ki dur jong ka Apple Watch Series 4 lah ban thied ha Imagine .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka Palestine ki ong ba palat 1,100 ngut ki briew ki la mynsaw na ki lyer pynbthei ummat , ki kuli rubber , ki ding ba im bad kiwei kiwei ki lad hapdeng ka sngi Thohdieng bad ka sngi Saitjain .
Ha kane , u Qadri u la mih na ka kontena jong u bad u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban ai ia ka jingmynjur jong ki ia ka jingtyrwa jong ka PTI .
Bad ban shai , ka jingmut jingpyrkhat jong ki kam dei ka jingmutdur tynrai .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u George Reddy u riewstad na ka skulbah Osmania ha Hyderabad .
Ka jingbymdon ka jingiasyllok bad jingieit briew ka la long kumba pynhiar mynsiem ia u .
To ngin peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka para jong u Tiger Shroff ka Krishna Shroff :
Hooid , ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka keramik .
Ki khun shynrang jong ka riewkynthei ban siew ia ka bai tep jong ki tnga
Kawei pat ka nuksa jong ka jingbym iatylli jong ka thain Mihngi ka wan na Ijipt . Katba katto katne ki Katholik Ijipt ki kren ia ka ktien Koptik , kiwei pat ki kren ia ka ktien Grik , ki ar kynhun ktien ki ia pyrshah ia ka jinglong U Khrist .
" " " Ngi la phah katto katne ki tiar thma lyngba ka Jordan , Turkey bad Iran . " " "
Ka la long kum ka riew pawnam .
Pranaam Amma Ki Riewdonburom ba don burom ha ka Dais Namaskaram !
U la klet noh ia baroh shaphang ka jingiaid paidbah ha ka sngi Bastille bad u la sah haduh ban da kut ka jingialang bah .
Kane ka jia ha Junglee ruh .
Ka ri ka la ioh ia ka jingjop ha ka ioh ka kot da kaba shalan ia ki marbam ba la shna da ka teknoloji kaba mynta .
Ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Ha ka mang tyngka jong u snem ban wan , yn buh ruh ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka jingthoh mang tyngka shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang .
Nga peit beit sha ki khmat jong u .
Hynrei mano ban thaw ia kum kane ka kaiphod ?
" " " Baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ka jingiashim bynta jong ki kam khaii jong ka Russia ha ka prokram " " " " Make in India " " " " bad jong ki kompeni India ha ki projek bei tyngka ha Russia " " "
" Ka phlim drama jong ka longiing jong u khlur Bollywood " " U Prem Ratan Dhan Payo " ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office . "
Kane ka jingshaniah ha lade , kane ka jingshlur mynta ka la long kaba neh , ym don mano mano ruh kiba lah ban pynkylla ia ka mynta .
Ka lens cam jong u Hanaway ka la ring dur ia ka dur khmat bad ka la pynmih ia ka jingmaham .
U Rahul Gandhi uba sngewsih u la kiar na kaba ïakynduh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba la poi ha ka ïing sah jong u ha ka sngi Balang bad ha ka jaka kata u la phah ïa ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ban ïakren bad ki.
Ka pynhiar ruh ia ka dor jong ka khyndew jong ki mar kiba wan nabar .
Ka kolshor jong ki dohkha Cobia ha ki kynroh jong ki dohkha ha duriaw ba plie ha ka Elaka Ramanathapuram
U Salman Khan ha ka khmat jong ka eriong Kiwei pat ki jingïakynad
U Ajit Pawar u la ïasoh bad ka thup ba jrong jong ki VIP jong ka jylla kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha ki bnai ba la dep , kynthup ïa kumba 15 ngut ki Myntri Rangbah .
Ki nongtrei ha ka liang ka jingpule ki kynthup ia 180 ngut ki nonghikai , 50 ngut na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Haifa .
Ka Pakistan ha tduh jong ka jingjop
India First dei ban long kane ka resolution .
Ka dei ka jingai jong ka Indira Gandhi .
La bthah ia ki samla pule shynrang ban pynlait ia ki jaka sah jong ki ha ka por 3 : 30 baje janmiet katba ia ki kynthei pat ha ka por 10 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ka UNB .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom tdem ban beh ia ki nongiakhih hynrei ki jingialehkai kiba man ka por ki dang iaid ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Nga la pyrkhat ba ngan hap ban iap shuwa ba ngin ioh biang ia kata ka jingshad .
Ill pyni ia kaei kaba nga don hangne ​​.
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha hangta .
Ngi sngew ba ym donkam ia ka .
" U ai jingmut : " " Kylli ia ki paralok jong phi , ki kmie ki kpa jong phi ne ki rangbah balang lada ki la peit bniah la ki kam skul jong phi ki pynjan ia phi sha U Jehobah ne ki pynjngai ia phi na u . " " "
Ngi dei ban shim khia ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban kiar na ki jain kiba lah ban pynsngewsih ia kiwei .
Ka la don hapoh ka jingsumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ai ia ka card jong phi bad ki jingtip kiba iadei .
U Dasan uba dei u president jong ka State Sports Council ha ka por ba synshar ka sorkar LDF barim , u la mad ia ki jingkynnoh bamsap ha kaba iadei bad ka skhim ialehkai sports lottery .
Lada ngi leh kumta ngin lah ban shah ia kino kino ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta bad kino kino ki jingeh kiba dang wan .
Hynrei wat ha kane ka jinglong jingman ruh kito kiba donkti ha ka jingleh be-ijot ia ka iew kim shym la sangeh .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka Da 10 Wicket
Hato ki riewstad jong ngi ki lah ban ai ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
U Bishan Singh Bedi u la khur 266 tylli ki wiket ha ka Test .
U Myntri ka hok longbriew manbriew jong ka Iraq u Bakhtiar Amin u la iathuh ha ka Australian Broadcasting Corporation mynta ka sngi ba un sa tohkit ia kitei ki jingkynnoh hynrei u la bynrap ba um ngeit ba ki dei kiba shisha .
" " " Kane harum ka long ka jingthoh jong ka Resolution : La kha ia u Shri Anil Madhav Dave ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1956 ha Barnagar Ujjain ha Madhya Pradesh . " " "
Ki i kumba ki sngew ba ka jingpdiang ia ka jingai jingmut ka mut katto katne ka jingduna ha ki ne ka pynsniew ia ka nam jong ki .
Hynrei to peit bha ia ka liang ka pisa tyngka .
U la bynrap ruh ba ka Shraddha ka la don ka jingiadei bad kiba bun ki aktor ha ki por ba la leit noh bad kane ka dei ka kam ak phlim .
Kynmaw , ki briew ki bym janai ki lah ban hap da kaba suk ha ka jinglong bymhok . Kumta ki kot , ki kot khubor , ki phlim bad ki jingrwai kiba pynshlur ia ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha kin ialam sha ki jingkwah brai , bad kine ki lah ban ialam sha ka pop ha kaba kut .
Ka long ka burom kaba khraw ban shah jied ha ka iing pynmih phlim kum ka Yash Raj Films kum ka nongshlur jong ki .
Kaei kaba nga don ban pynshisha bad shano ?
Ka long kaba duna bha , hynrei ka lah ban pyniap briew .
" " " Mynta kum ka imlang sahlang ngi kwah ban iaid shakhmat ban ia ki plastik ba pyndonkam tang shisien ."
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban leh kumta .
Ka jingshah siat ka la pynlong ia arngut ki nongiakhih ban iap .
Nga la pule ia ki mukotduma pyrshah ia u Asaram .
U symbud myntri rangbah u Dr . P . K . U Mishra u la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha ka janmiet Sngi U Blei bad ki jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
U Ram Gopal Varma u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Nga la iathuh ia kane ha ki kliant jong nga .
Ki liengsuiñ khaii ba la buh por sha ka kad liengsuiñ ki la sdang biang ha ka 7 tarik u Rymphang 2015 haba ka Air Pegasus ka la sdang lai sien shi taiew ïa ka liengsuiñ ATR 72 sha Bangalore .
Ngam pat iohi ia kata ka shithi haduh mynta , hynrei nga lah ban tharai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka PVP Cinema .
Ha Hadapsar u nongthaw aiñ ka BJP u Yogesh Tilekar , u heh ka NCP ha sor u Chetan Tupe bad u nongïalam ka MNS u Vasant More ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Jied ia ka ID kaba phi kwah ban pyntreikam .
Ki la poi ha ka bynta kaba khlaw bad kaba shlei tam jong ka lynti iaid kjat haba kata ka khynnah ka la pyrta kaba sngewlyngngoh , bad ka la kdew shaneng .
Ka Jingpynkylla ialade jong ki Jesuit Ha ri Mihngi , da kaba bud ia ka rukom jong ki ha Europe , ki Jesuit ki thmu ban pynkylla niam ia ki nongsynshar bad kumta ia ki nongsynshar jong ki .
Ym tang ba u long u nongdro ba tbit tam , hynrei u long ruh u briew uba khraw ryngkat bad ka jinglong u briew uba stad .
Ka Pakistan ka dei ban pynkylla ia ka rukom leh ia ki kam lehnoh : US .
Ki jaka ba kongsan ban shalan mar ki kynthup ia ka Europe bad ka US .
17 December : Ki pulit ki la ithuh ia saw ngut ki nongniah bus ba la shah kynnoh ba u Ram Singh , u hynmen jong u u Mukesh , u Vinay Sharma bad u Pawan Gupta .
Ki shniuh awn ki sdang ban san kum ki shniuh pahara , hynrei tang hapoh shiteng lynti haduh ka jingjrong ba pura jong ki , ki shniuh awn ki sdang ban san rit bad jyrngam kum ki shniuh ba shapoh .
U la ioh ia ki tnad jong ka Ayush , ka Jingpyniaid bad ka Jingpynbha .
U shakri jong ka jaka un ong ia nga : Robison , phi don ka jingkitkhlieh ia ka jingthiah kum kata bad kum kata .
Nga la ioh ia phi . Ale hangne ​​.
La wanrah kylleng ia ki nongleit jingleit bad baroh la pynrung suk .
" Uwei u nongpyndonkam twitter u la thoh, " Lano phin sa sngewthuh ban tehlakam ia ka jingbun briew ha Pakistan 4 ngut ki khun kynthei kim shym la biang ? "
15 Ngi leh ia ka kam jong ki nongialap namar ki jingim ki don ha ka jingma .
La kumno kumno kata ka long kumba ka long haduh mynta .
Napdeng kito kiba la shah kem ha ka thma ki don ki nongialam shipai Seljuq bad ka tnga jong u Sanjar .
Kitei ki samla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nazim Ahmad Dar bad u Rafiq Ahmad Dar .
Ka jingtip ia ka sobjek ka long kawei ka bynta , ka jingpynpoi ia ka jingtip ia ka sobjek , ki jingtei bad ka jingtei ia ka bynta jong ka jingtbit ha u/ka khynnah skul ka long kawei pat ka bynta .
Naduh ba sdang ka sorkar mynta ha u snem 2002 , u Sarkozy u la ialam ia ka jingpyrshang ban pynduna ia ka hok jong ki nongshah mudui bad ban pynjlan ia ka bor jong ki pulit .
Ka dei ka mat kaba khraw ha ka imlang sahlang Muslim bad ka lah ban ktah ia ka rukom thep vote jong ki .
U Singh ruh u la shah jer kyrteng .
U Manu Joseph u la lum lang ia ka jinglong jingman ha ka kot khubor Hindustan Times : .
La kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi .
Ki lad pynïasoh Facebook bad Instagram ki la bteng ban hiar haduh katto katne kynta ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
Hynrei ki sorkar jylla kim shah ia kane ka jingdawa jong ka tnad elekshon .
Ka long kumba ka long kaba sngewsih ha ki kot khubor bad ki TV bapher bapher .
Bad wat lada phi , phim lah ban ring ia ka , lehse uwei pat u nongshna phlim u lah ban shna phlim shaphang jong ka ha kawei ka sngi .
Da ki million ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka jingphylla jong ka jingtei Islam bad ki la sngewkmen ban iohi ia ka jingpyndonkam stad ia ka um . Hato Don Tang Uwei U Blei Bashisha ?
Ha kane ka jingiakop jong ka ri kan sakhi ia palat 800 ngut ki nongsiat khnam na ki 75 tylli ki skulbah na kylleng ka ri kiba iakhun ban ioh ia ki nam ba ha khlieh duh .
22 Newgrange Kham bun ki jingkylli ban ia ki jubab ?
Ha Punjab ka Amritsar ka la mad ia ka jingkhriat ha ka por 4 . 5 degree Celsius , katba ka Ludhiana bad ka Patiala ki khih ha ka 8 . 3 digri bad 8 . 4 degree celsius , la ong ka MeT .
Ka jingieit U Jehobah ia la ki briew ?
Ka gurudwara ka don ha ka jylla Narowal jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Bun ki lah ban nym long kiba tbit wat ban leh ia kane .
Hynrei lada phi pynbeit thymmai ia ka bor ha kane ka met , kane kajuh ka met ka lah ban kylla ha kata ka rukom ba kan lah ban treikam kum ka bor blei .
Kaei ka ophis jong ka jingmyntoi ?
Ha ri Bilat , ka Dench ka la ioh ia ka nam kum kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka histori jong ka , khamtam eh lyngba ka jingtrei jong ka ha ka kam ak phlim , kaba la long ka jingkhlain jong ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Don mano mano ba kylli shaphang jong nga ?
" Ka long kumba ngi baroh arngut ngi la bakla kmie." " "
Ban pyndap ia ka jingthngan jong ki ia ka nar , ki Etruscan ki pyntreikam ia ka nar , ka rupa bad ka nar wat da kaba wanrah ia ka tin na ki ri Bilat .
U Acharya Jagadish Chandra Bose u la long uwei na ki nongrah ding ba nyngkong eh jong ka science ba mynta ha ri India .
Kiba iadon ryngkat bad u Salman Khan ha madan ki long ki aktor Arjun Bijlani , Pooja Bose , Sana Khan bad ka Ameesha Patel .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar IGMC .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Sharma katkum ka ain Excise Act .
Ki nongpyniaid jong ka tnad pahara na ka bynta ki kompeni kiba kynthup ia ka Walt Disney Co , ka Alphabet Incs Google , Facebook , bad ka PayPal Holdings Inc ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dei ka sorkar kaba dei jong ki paidbah .
Hato kane ka dei ka jait mang tyngka kaba pynkiew kynsan ia ka jingroi ha ka shi miet ne pynjem ia ka jingkiew dor ?
Dei na kata ka daw ba ki dang tohkit ia ka .
Yn ai ia ka kot dro dur .
Wat ka kynhun jong ka India ruh kam shym la .
Ia ki nongiakhih la pynsangeh ha ka jingkhang kaba don ha surok Subhash .
Ym don jingpyntngen hynrei tang U Trai .
U la ioh ia ka forum na ka bynta ki jingpyrkhat jong u .
Ka ri Germany ka dei ka nongshalan mar kaba khraw tam da kaba don 133 klur ha ka pyrthei bad ka don palat 165 klur ha ka khaii pateng.
Wat hadien ba la weng noh ia ka jingkhang , ka karkhana ka la shah ktah namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka jingsiew khajna ia u mar , u la ong .
U Musharraf u la pan jingiada kaba biang na ka sorkar na ka bynta ka jingwanphai jongu na UAE ban leit mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pakistan ha katei ka mukotduma jong ka jingshet kylla ri .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri Keshubhai Patel
Ka la kren ruh shaphang la ka jong ka jingshem .
Haduh ka 8 tarik u August , ka pung ka don tang 2 phut ka um .
Bun ki nongialam ka BJP ki la kren pynkhihwin kaba la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingshun , la ong u Gandhi .
Ka q1, q2, . . . , qn ki long ki jingkhein ba pura .
U nongniah bus u la phet krad mardor hadien ba la shah tynrah , u la iehnoh ia ka bus ha surok .
La pynjari da ka IPC section 144 ha Panchkula .
" U Goulding u la ak bynta ha ka jingrwai jong ka Taylor Swift " " Bad Blood " , kaba la pyllait ha u bnai Naiwieng 2015 . "
Ki nongtrei jong ki bank ki la ialeh pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki bank
Ngi la mad ia kum kine ki exit poll ha Chhattisgarh bad ha Jharkhand .
U briew da ka jinglong jong u hi u long u briew uba im ha ka imlang sahlang .
Ki nongiakhih ki ong ba ka dor jong ka petrol ka kham heh ban ia kaba kin ioh na ki klient .
U actor u Suresh Gopi u la ong ba ka jingshah jied jong u sha ka Rajya Sabha ka dei ka jingai sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki paidbah ka Kerala .
Bun kiei kiei kiba jia ha kaba iadei bad ka China .
La tip ba ki bam ia ki snier bad ki khun sim , bad kumjuh ruh ia ki khniang bad ki khniang .
Ki ju iaid kai kylleng kylleng .
U Godse u long u nongpynkylla bad u Apte u nongpyniaid .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun eh ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden surok haduh 22 , 256 ngut .
Hadien ki jingujor ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingshakri ia ki nongthied .
Ka Africa ka don ka histori kaba riewspah jong ki jingjop . ki marpoh khyndew kiba bun . bad , ka jingbun ki samla kiba bun bad kiba don sap .
Katba ka Bangladesh ka dang don , ka kyrteng bad ka nam jong u Kpa jong ka Jaitbynriew kan dang sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki nong Bangali jong ka ri jong ngi .
Ka Union Territory ka la shah pynkhih ha ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka jingkren ka kdew ruh ia ka jingpang dohnud kaba jur jong u Ghrer :
Kumno kane ka plan kan treikam ?
Ka la ak ha palat 500 tylli ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
NEW DELHI : Kawei ka nongsiat suloi ha ka kyrdan jong ka ri ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha uwei u paralok nongialehkai .
Ka jaitbynriew baroh kawei bad ka sorkar Modi ki ieng skhem bad la ki bahaiing hasem ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih
La khmih lynti ba kan ktah shuh shuh ia ki bynta jong ka Bay pdeng , shatei bad shathie , shatei lam mihngi jong ka ri India , shatei lam mihngi jong ka Bengal bad Sikkim ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba ki kam pyntriem ki ju jia .
Ka Sangakkara ka la mihkhmat ha ka Test kaba lai ha ka Rose Bowl haba ka Dilshan ka la shah pynbor ban mih noh na ka kynhun namar ka jingmynsaw .
Hynrei nga long uba sngewsih.
La iathuh ba la pynngat mukotduma ruh pyrshah ia ki .
Kane ka la long ka lad kamai kaba khraw tam jong ki .
Nga la dei ban tip ba un phah shwa ia ka bitch jong u . Bane .
Ka jingpynbiang ia ki sohjew la pynlong na ki jaka ba jngai jong ka Kerala .
Ka jaka pule kum ka Indigo ka hap ban thaw ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki nongthied ha kaba iadei bad ki nongleit nongwan jong ki .
Kan don ruh ka khusnam pisa kaba Rs .
Arngut kiwei pat ki riewshlur kiba dei ki myntri rangbah barim ka Uttarakhand u BC Khanduri bad u Bhagat Singh Koshiyari ki la iakynduh ia kajuh ka jingjia .
Ka don ha ka Android bad shen kan sa mih ha ka iOS .
Ka jingshlur kaba phi baroh phi la pyni ha kaba pyniadei ia lade bad ki ri bad ki jaka kiba thymmai kan pynshlur ruh ia ngi ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat .
Bad na ka bynta kata ka jingai sngewbha kaba ym lah ban ngeit ngan tyrwa ia phi 500,000 tyngka .
Katba u Amandeep u la khlad noh ha katei ka jaka , u Amanpreet u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar ha Amritsar .
Naduh kata ka por ka Lind ka la leit jngoh kai .
Ki jingkdew shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u Fischer ki la mih sa shisien .
Ka jaka ka don ruh ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki khynnah rit , bad ka jaka ialehkai ba jem na ka bynta ki khynnah rit .
Ngi kwah ia ka jingroi kaba kham bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Wat la ki la wad bniah bha hynrei kim shym la lap ia ka khlieh .
Ka jingkylla jong ka jingkylla : Ka jingkylla jong ki sngi ka long tang khyndiat eh sha ka plane jong ka galaktik jong ka Milky Way .
Ka Irom ka la ioh tang 90 vote ha ka jingthep vote kaba nyngkong eh jong ka sha ka iing dorbar thawain .
Hangne ​​ka long kumno u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki la ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi Eid .
U Salman bad ka Jacqueline ki la leh lang ia ka Kick bad ka Race 3 kan dei ka jingmih kaba ar jong ki .
Kane kam dei tang ka jingbthah .
Kumta ki pynlong ia ki jingmutdur kiba shlur shaphang kata .
Bad ngi la ïoh jinghikai na ki katto katne ki video ha ki por ba la leit noh bad ngi la sngewbha .
Nangta , ynda U mon , Un pynmihpat ia u .
Ha kajuh ka rukom ngin sa thaw ia ka trust fund na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ki jaka sumar paidbah ban pynthikna ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah .
