Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka pyrshang ban pynjah burom ia ka pule puthi .
Ha ka phlim , la batai ia ki khlam ba la thoh ha ka Baibl jong ka ri Ijipt ba ki la mih na kata ka jingbthei bad ka jingbthei kaba iadei bad kata ha ka wah Nile .
" U Shahar Qazi , u Maulana Abul Irfan Miyan Farangi Mahali u la ong ba ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka long " " kaba sngewsih tam " " bad u la dawa ia ka jingpanmap kaba kloi bad khlem jingteh na u nongialam ka Congress ".
Katba ia ka TikTok , ki la khang ia ki na ka ri America , la ong u Trump .
Maharashtra : Ka don tang kawei ka lad ka BJP bad u Shiv Sena ki dei ban thaw sorkar ong u Sharad Pawar .
Ki shkor jong ka mask tep ruh ki la bthei kumjuh , hynrei ia ki thliew la tap da ki disc ksiar .
Ia ki eksamin na ka bynta ki enjiniar duriaw la pyniaid ruh da u Director General jong ka Shipping , Mumbai , ia kaba la shim da ka Tnad Transport .
Lada ka ICC ka don ia ka teknoloji , ki lah ban pyndonkam ia ka bad ai jingmyntoi ia ki nongialehkai .
U la iasam ia ka dur kaba thymmai .
" " " Ha kaba shun ia u Modi ka Liang Pyrshah ka la sdang ban shun ia ka jaidbynriew . " " "
Set ia kane ka jingjied ban pyni ia ka tarik pynkylla ia ka file hapoh ka dur rit .
Napdeng ki 11 ngut ki ophisar bar jylla 6 ngut ki dei na ki pulit ka Royal Bhutan bad 5 ngut na ki pulit ka Nepal .
Ki bom thma jong ka Islamic State ki la pyniap ia 16ngut ki riew paidbah ka Iraq ha Mosul
Tang kawei ka jingkylli mynta ka long hato u Edmond u la buh dak da kumwei ia ka bynta kaba u ieit eh .
Kane ka kynhun runar ka don ruh bun tylli ki mukotduma jong ka jinglute bad thombor ïa ki pulit kiba la mudui pyrshah ïa ki ha baroh artylli ki Haryana bad Rajasthan .
Ki nongrwai troub ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumjuh ruh ki jingpynrung ia ka app man ka sngi ki long ha ka 0 . 27 klur ha u bnai Risaw bad ki don ha ka 0 . 01 klur ha u bnai August .
Ka jingsngewsih ban ym don kamra la jong ym ju iasam lang da ki nongkhaii kiba riewspah .
Ka pisa ba la ai sha u nongrep na ka bynta ban pynroi ia ka rep ka riang .
U la long uba pynsngewthuh ia ki riewdonburom jong ka Rome bad ia ki nongrep Phrygia .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka kali ba la iehnoh bad ki la pyntip sha ki pulit .
U DGP u la ong ba ka jingsuk ka dei kaba kongsan .
Khyndiat eh ki briew ha ri India kiba tip ba ki samla pule na baroh ki jylla jong ka ri ki pule bad sah ha Jammu bad Kashmir .
Man la ka taiew , kin buh por naduh 15 haduh 25 ngut ki nongtrei na ka bynta ki jingleit jngohkai haduh ba ka kynhun nongtrei baroh kaba 1, 300 ngut kan lah ban peit ia kum kane ka jingtreikam jong ka seng .
Phin nym lap ia u Ramprasad Bismil hapdeng kane ka lot .
" " " La register ar tylli ki mukotduma ha ka jingjia ha Nowhatta , " " la ong uwei u heh pulit . "
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la wan bad thaw ia ka kyrdan thymmai jong ki iing na ka bynta ki briew kiba pdeng bad ai jingpynlait ha ka dor bai lutksan .
Hynrei ka jingiap ka la hiar bha ha kine ki por ba la dep .
Hynrei kin bam shano ?
U Barber u la pule ha ka Mountview Academy jong ka Theatre Arts .
U la ong ba ka NDMA ka la pynmih ia ka Urban Flood Management Plan ha u snem 2015 , kaba lah ban long kum ka template ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ka por tlang .
Ka iing mishoneri ha Deadman 's Cay ha kaba ngi la shakri naduh ka snem 1961 haduh ka snem 1972 .
Ka Rakhi Sawant ha ka jingïakren bad ka India TV ka la ïathuh ba ka biopic jong ka kan sa long ka jingïakynad kaba jur bha .
Palat 150 tylli ki jaka ri syiar ha Netherlands ki la shah khang shipor na ka daw jong ka jingjaboh .
U nongialam jong ka bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Faesal .
Ka tnad kit lieng ka la ong ba kan pyndep ha kine ki 34 bnai ban wan .
Nga ngeit ba da kane ka jingkylla ki briew kin sa ithuh ia ka thoh ka tar Nepali bad ka thoh ka tar Nepali kan kham ioh jingtip sha ka pyrthei shabar ruh kumjuh .
U la ong ba u kyrmen ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingthoh harum la ai kum ka jingpeit bniah bad ka jingpyniaid ia ka Jordan :
U Cong u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein jong u Halappa
Ka bynta ba shabar jong ka iing kaba la sait lieh ka dang don ia ki dur bad ki jingdro kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong jong ki por jong ki nong Portugal .
Kumjuh ruh ka jingkylli hato ka komiti jied ka dei ban long ka bynta jong ka kynhun kaba rai ia ka final XI ruh ka lah ban mih .
Halor ka nongrim jong ki sakhi ba dang shen , ka long kaba eh ban ym pynkut ba ngi la don lypa ha ki kyrdan ba khatduh jong kum kane ka jingkylla .
Ka America ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih carbon hadien ka China .
U Home Secretary u la bthah ia baroh ki nongshim bynta ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki kynhun lehnoh bad ki kynhun pyniakhlad ha Jammu bad Kashmir .
Dinesh Karthik b Jhye Richardson 12
Kiwei pat kiba don ha kane ka jingïakhun ki kynthup ïa ka ICICI Bank , ka IDBI Bank bad ka Kotak Mahindra Bank , ong ka khubor PTI .
Ki lum Coral kiba heh ar shah ia ka Manila la pynjot da ki nongkhaii tuh .
Ka Team India kan don khlem u Rohit Sharma ha ka ODI series ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Ngi dang tohkit bniah ia ka case .
Nyngkong , ka jingpynjari ia ki khajna thymmai ne ka jingpynkiew ia ka jinglum khajna katkum ka dor khajna ba la don lypa .
Kiba bun ki cell phone ki don ia ka kyrteng Bluetooth kaba la buh ha u nongshna bad ka model jong ka phone da kaba buh .
Ka KTM Adventure 390 daw pynemkaam ko da ka Engine na ka KTM 390 Duke 2019.
Ki la peit ia ka kum ka jingpynthut kaba jur ia ki kam niam jong ka ri .
Ban thew ia ka jinglah ban treikam bad ka jingpynkhreh jong ka IAF , u RM ba donburom u la leit jngoh ia ki jaka treikam bapher bapher jong ka shipai suin .
Ha ka jingtwa kynroh ha kawei ka skul Urdu kaba don hajan ka Durgai Fort ha Kalyan ha katei ka district , lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit ki la iap .
Ka Yamaha Motor India ka la pyllait ia ki jain bad ki tiar jong ka ha ka website jong ka Amazon India .
Ha ka jingshai jong kine ki jinglong jingman nga sngew ba ka bha ban mih noh kum u Chairman bad Group CEO .
Ia kine ki para kynthei la ai bai lutksan da ka Kashari jong ka Tokyo ha u bnai Jylliew 2006 .
Bun ki kot kiba thoh shaphang ka jingim jong u hi kiba kren shaphang ki jingjia kiba eh bad ki jingshisha kiba eh la thoh hadien ka Baluta .
Ka bor ka dei ka dawai jong ka jingim .
Hynrei ka la long kaba kham palat ban ia kata .
Lada don ka check bounce ha ka account jong phi , ka bank kan ot ia ka pisa kaba donkam na ka account jong phi kum ka jingpynshitom .
Bun ki kyntien Buddhist kiba mih na Sanskrit la shim lyngba ka ktien Sogdian .
Kane ka aiñ kaba kongsan kan kynthup ïa kum kine ki Ordinance kiba la pynmih hadien ka dorbar ba khatduh jong ka Parliament bad ka Bill elekshon President bad Vice President .
" " " Hynrei ngim pat ioh ia ka jingkyrshan kaba biang , " " " ong kawei pat ka tyllong. " " "
" U Jehobah u kren ha ngi lyngba ka Baibl bad lyngba u " " u shakri ba iaineh bad ba stad " " "
Hadien ka jingiap u Fadnavis u Daulat Rao Scindia u la bat ia ka bor ba shisha , katba u Baji Rao II pat u long u Peshwa ba la leh puppet .
Ki don ki khubor kiba nga la iohsngew kumjuh , lehse ka daw ka long lehse nga shim ia ki mat imlang sahlang ruh kumjuh .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingmaham ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Jylla .
Uwei u khlad , uwei u mynsaw ha ka jallikattu ha Krishnagiri .
Ka dukan ka die palat sanphew khuri ha ka shisngi .
Ka Red cross society ka pynlong ia ka camp sumar
U heh shipai Bhim u la shah kem ha Hyderabad
U CM u la sdang ban iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah jong ka party bad ki bor sorkar halor kane ka mat .
Ia kane ka jingleh la shim da ka tnad Telecom .
Dei ban leh ia kum kine ki khynnah da ka jingsumar bad jingshaniah .
Ka sur jong ki paidbah kam lah ban pyndem .
La ai jingmut ba ki jingiapher jong ki ki don ha ka tynrai jong ka jingphiah hadien jong ka grammar Arabic sha ki skul jong ka Kufa bad Basra .
U la kdew ruh ïa ki jingjia jong ka Vietnam bad Cuba ha kaba ka jingïadon bynta jong ki briew ka la ïarap shibun ban pynurlong ïa ki jingthmu ha ka imlang sahlang kum ka jingpynduh ïa ka jingbym nang thoh nang tar bad ban wanrah ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ngi dei ban pyrkhat bha ia kane .
La ngeit ba u sohjew u dei u tynrai jong ka ri Brazil namar ba ka ktien manioc ka mih na ki jaitbynriew Tupian jong ka ri Brazil ha ka them Amazon .
Hynrei ym shym la pynpaw jingtip shaphang kiwei pat ki cast .
Kumno ka rukom treikam kaba thymmai ka treikam .
Ha u snem ba la dep u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka tnad ka dang wad ia ki lad ki lynti ban pynpoi ia ka umphniang sha ki jingkhang jong ki nongthied khnang ban pynduna ia ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang .
U nongpyniaid phlim na Serbia uba la ioh khusnam Goran uba la trei ha ki phlim bym lah khein ruh u la kren shaphang ka phlim kaba u la shna ha India , u Dev Bhoomi .
Ki briew ha ka kam sumar ki dei ban pyndonkam ia ka rukom kaba long briew manbriew , kaba pyrkhat bad kaba don jingmut haba ki sumar ia ki nongpang jong ki , u la ong .
Ia ka MetaPost la sam ryngkat bad bun ki jingsam ba mynta jong ka TeX bad Metafont framework .
Hato U Nongthaw Uba donbor baroh U long uba sngewrit ?
Ka Lodha panel ka la ai jingmut ba ym don mano mano ba palat ia ka 70 snem kiba lah ban bat ia ka kam synshar ha ka BCCI lane ha kino kino ki seng jong ka jylla .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingsngew ka dang tlot namar ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam hapdeng ka jinghiar jong ka ksiar ha ki iew pyrthei .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ban shad bad ialehkai um .
Asia Cup Qualifier 2018 : Ka Hong Kong kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE ha ka phainal
Ka rong jong ka ruh ka la kylla blue kum kiwei pat kiei kiei .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Indira Gandhi bad u khun ba donbor jong ka u Sanjay Gandhi baroh arngut ki la duh noh ia ka shuki jong ki .
Kane ka dei ka mat kaba iadei bad ka burom jong ki kynthei .
