Bun ki jaka thep vote ki sah thylli baroh shisngi .
" " " Ki liengsuiñ na Bhopal sha Bengaluru , Pune bad kiwei ki bynta ki la sdang hadien ka jingthmu jong ngi , " " ka la ong . "
Ka Raksha Bandhan kaba dei ka tamasa jong ka jingïadei kaba kyrpang hapdeng ki hynmen ki para kynthei la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka ri .
Ka jinglehkai kriket kaba pawnam jong nga ha ki por baroh ka dei shaphang u Sunil Gavaskar .
Kane ka jingtyrwa ka long na ka bynta ki tiket kiba la buh lyngba ka AirAsia portal lane ka mobile app jong ka , ong ka jingpynbna .
Ka Video ba la shna da ki jingrwai ka batai ia ka bor jong ka African Court halor ka hok jong ki briew bad ki briew .
U la ong ba ka US ka ieng ryngkat bad ki paralok jong ka ha kylleng ka pyrthei ban pynrem ia kane ka jingshah thombor kaba ym lah ban shah .
U Mitchell Santner bad u James Neesham ki la ïalehkai bha na ka bynta ka kynhun nongïalehkai da ka bat bad ka bol .
Ki tnad jong ka India ki ong ba ki shipai Pakistan bad ka ISI ki pynroi ia kine ki nongtrei .
Katto katne ki jingiakren ki la pynleit jingmut haduh katno u Akhenaten u la pynbor ia ki jingpynkylla niam jong u ha ki briew jong u .
" " " Ha kaba iadei bad ka thain Nizamuddin , baroh ngi donkam ban sngewthuh bad sngewthuh ba kane kam dei ka por ban leh ia ka jingwad jingbakla . "
Shah siat iap ia u nongkhaii ha Muzaffarnagar
Bengaluru: U secretary barim jong ka tnad bar jylla ka ri India u Nirupama Menon Rao u la khot ia ka kad liengsuin Kempegowda International , Bengaluru namar ka jingbym khuid ha ki kamra sait jain jong ki .
Bad kita ki bym sakhi lamler bad haba ki iaid lyngba ki jingkren khlem jingmut ki iaid lyngba da ka burom .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka liang ka jingshongkha .
U ophisar ka CBI uba tohkit ia ka mukotduma jong u Rakesh Asthana u aplai ban shongthait mon sngewbha
U la shah kem ha ka jaka sumar .
U Asadul Haq u la rung ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha u snem 1953 .
Ngi dang shu ioh pdiang ia ka shithi na u Lat ka Jylla , u Chandrakant Patil uba dei u president jong ka BJP ka jylla u la ong .
Ki thma kiba khraw ki la jia ha ka por ba kylla hapdeng ki jingsynshar , bad katto katne ngut ki samurai kiba la shah rem ki la shah pynjot , ki la leit rnin ne la shah pynrung ha ki paidbah baroh .
Ka TASS ka don ka bor ban pynbna . . .
Hato kine ki long ki dak jong ka por jong ngi ?
U Jisu u kylli . Ki jubab : Ko Trai , to wan bad peit .
Hadien ba ka la wan ha ka bor , ka RPF ka la ioh jingmyntoi na ka jinghikai pyrshah ia ki lehnoh bad ka jinghikai ialeh na ki shipai ba kyrpang jong ka US .
Ia une u samla la tip kyrteng kum u Siva .
Ka Centre ka la pynbna ha ka sngi palei ban pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang dam sa ar taiew ryngkat bad ka jingpynlait kaba jur ha ki distrik kiba kham duna ka jingma .
" Hadien ka la thoh ha ka kot jingim jong ka kaba la thoh ha ka kyrteng jong ka The The Mermaid ba don spah klur tyngka ba " " u long uba stad , uba bhabriew , uba lah ban shaniah . . . bad uba lyngngoh . "
la ker sawdong da ki 150 ngut kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka Aaradhya ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka taiew ba la dep .
Nga la don hi ha ka rynsan .
Ha ka jingkhein kyllum , arngut ki briew ki iap man ka sngi ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
U Syiem Meiji uba la long mynta u syiem ba pura , u la leit sah ha Tokyo ha ka snem kaba bud .
Ki jingai jingmut jong ki Baibl shaphang ka jingtei ia ka jingshongkha kaba suk ki treikam namar ki wan na U Nongseng ia ka jingshongkha , U Blei Jehobah .
Ngi la ithuh ba ka long tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai bad ka jingshim ia ki jingkitkhlieh kiba khia kiba la buhrieh na ngi .
Ka Air India ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ sha Srinagar , Leh , Jammu bad Nagpur .
Ka India ka thrang khamtam eh ïa ka jingshalan doh masi sha Indonesia bad ka jingïashim bynta kaba kham heh ha ka kam shna dawai jong ka Indonesia.
Dei ban pynlong ia ki jingialap ha ka rukom kaba heh ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki thliew um slap na ka bynta ban lum ia ka um slap bad ban pyndap biang ia ki tyllong um .
Ka por ba nyngkong jong u ka long hapdeng ka snem 1908 bad 1916 , bad ka por ba ar jong u ka long hapdeng ka snem 1936 bad 1940 .
Ia une u nongialam ka BJP la thung myntri kam pohiing ka ri hadien ka jingrisain jong u George Fernandes hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingleh thok jong ka tnad kam pohiing .
Ia ki kam pynpoi bording ha jrong la pynlong da ka seng pdeng na ka bynta ka jingpynpoi bording ia ki lynti rel .
Ka Mari kan donkam ia kum kata ka jinglong rit mynsiem , namar u angel u la ai ha ka ia ka kabu kaba la jan ym lah ban mutdur .
Ki s ki ap ia ka hukum ban shim ia ki target .
Ngam dei u riewstad ha kano kano ka rukom , hynrei katkum ka jingtip jong nga , ka pateng jong ka jingbam Bengali ka dei kham bunsien baroh shaphang ki dohkha bad ki jhur .
" " " Ka dei ka kamram jong ka nurse ban ai dawai ha ka por kaba biang ia u nongpang ."
Ka tuid lyngba ka Halisahar , ka Chinsurah , ka Serampore bad ka Kamarhati .
Bad sngap , lada phi peit koit na ka bynta ka Board , ka iarap .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Palei u la ong ba kam don lad shuh ban pynlong ia ka elekshon paidbah kaba laitluid bad kaba hok na ka bynta ban weng ia ka jingeh kaba ka ri ka don mynta .
Ha ki katto katne ki nongpang ka jingpang kam ju kiew palat ia ka jingmih jong kawei ka patch . Hynrei bad kiwei pat ka saphriang kloi ha ka met .
Ka party jong ngi ka ngeit ha ka jinglong nongialam ba iatylli .
La shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kumba la batai bniah harum .
Ka America ka ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih umphniang mawshun ha ka pyrthei bad kawei na ki ri ba heh tam jong ka ha ka pyrthei .
Ka jingialap lyngba ka telephone ha ki por janmiet bad ha kiwei pat ki por ka long ka lad kaba bha ban iakynduh ia ki briew kiba sah ha ki iing ne ki jaka ki bym lah ban poi .
Kumno ngi hikai ia ki khynnah ?
U Mojtaba Saminejad u la shah kem nyngkong ha u bnai Nohprah jong u snem 2004 .
Ki khniang , ki khniang , ki khniang ki long ki jingbam ba u ieit eh .
U Big B u la thoh ha ka blog jong u : Ha ka khyllipmat ba phi sdang ban peit ia ka phlim tele , phi sdang ban shim hi dalade ia ka jinglong jong ki nongiashim bynta ha ka .
Ki pulit ki la ong ba baroh kiba donkti ha katei ka kam kin sa shah kem noh shen .
Ka Nifty ka la kynran dien na ka rekod, ka Sensex ka la shah rekod ruh.
Ym dei satia sir !
Shuh shuh , ia ki dur jong ki jinglehniam kiba kongsan la phah mardor sha ki lad pathai khubor na ka jaka lehniam hi da kaba pyndonkam da ki laptop kiba don ka lad internet .
U Rahul Gandhi u kwah ban jied beit ia ki nongmihkhmat .
Trai , to kynmaw ia ki jingisynei ba jemnud jong me bad ia ki jingieit ba jemnud jong me , namar ki long naduh ki por barim .
U iohi ba u long marwei khyndiat mynta ka sngi .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ai burom ia ka myntri rangbah duh ka ri kaba la khlad noh ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Nangta sa pynkhriat ia ki shniuh .
Kane harum ka long ka jingpynshai halor kane ka bynta .
Mynta u dei u Fellow ha ka skulbah Harvard .
Saw ngut na ki nongshah kem ki dei ki nongialam ka BJP kiba ka seng ka la sospon hadien ba la pyniadei ia ki kyrteng jong ki bad katei ka kam .
Une u vice president jong ka America um shah pdiang sngewbha ha Palestine , ong u Jibril Rajoub uba dei u dkhot ba rangbah jong u president ka Palestine u Mahmud Abbass Fatah .
Ka paw kum ka wah rit ha ki por tlang .
Ka Harrier ka dei shisha ka SUV kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba ai ïa ka jingïatylli kaba paka jong ka jingpynwandur bad ka jingbha tam .
Kawei na kine ki kot khubor ka dei ka Awake ! , kaba la iakren shaphang ka sobjek Hato Lah ban Pynkylla ia ki Koidi ?
Ka jingbthah ia kiei kiei na u Watson bad u Faf du Plessis .
Ka jingtest ia ka khyndew bad ka jingthew ia ka khyndew kan sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai , la iathuh ki heh sorkar .
Ngim wad ia ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi lah ne ngim lah ban leh .
La wanrah ia ka jingiadei kaba jan lyngba kane ka kam ki la seng ia ka jingtreikam ha ka snem 1936 .
La iathuh ba u thmu ban thied iing ha Kerala .
Ia u nongkhaii mawkordor uba la phet rieh la iohi ha ka dur kynhun ba u ieng ha ka lain kaba ar ryngkat bad u Myntri Rangbahduh u Modi uba shong ha pdeng jong ka lain kaba nyngkong .
Ka dur na ka video ba la sam da u Anand Mahindra ha ka Twitter .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba ngim lah ban pyniaid .
Kin don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia jong ka GDP jong ngi bad ha kaba pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding bad kumjuh ruh ban pynhiar ia ka jinglut jong ka bor ding na ka bynta ki nongpyndonkam .
Shispah million ki jingthaw mynsiem kiba donbor kiba la wan , uwei pa uwei la aiti ia la ka kam kaba dei !
Ka jingpynbna ka dang long kaba la synshar da ki khynnah shynrang kiba heh kiba bun jait bad ki jaitbynriew kum ka Unilever , Proctor and Gamble , Cadbury , Vodafone , Nokia bad Asian Paints ban jer tang katto katne .
Kine ki khynnah skul ki la leit phai biang sha ki skul paidbah ynda ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la ithuh ia ka kyrdan niam jong ki , kumba ki jaitbynriew kiba la shai ki leh mynta .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ki la pdiang ia kane ka jingkhot .
Phi lah ban ioh ia ka PIN ai jingbit ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka Congress ka la pynkhih ia kata ka phang naduh kata ka por .
Ka la paw ruh ha ki phlim ba la thoh .
Japan : Ka Jingkynmaw ia ka Jingkhynñiuh jumai Bah Hanshin .
Ka dur thymmai jong u nongdro dur ha surok na Iran u Black Hand ka la paw mynta ka sngi ha ka Facebook jong utei u nongdro dur.
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingshah ktah ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban pyllait ia ki .
Kaei ka janmiet kaba la long .
Nangta u dei ban pule ha ka ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh .
U Allah U pynshisha ia ka jingshisha da ki Ktien jong U , wat la ki nongpop ki shun ia ka .
Ki don haduh 187 ngut kiba iap haduh mynta .
Katba ki samla pule ki la khanglad ia ki klas jong baroh ki tnad kum shi bynta jong ki prokram jong ki kiba la pynbna ha ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi , ka Sensex ka la hiar khyndiat da 0 . 16 na ka shispah .
Ki dak ki shin ki long kiba shisha , u la ong , hynrei kim don daw ba kynja met .
Katba u Modi u kwah ia ka jinglehniam kaba heh ha Gujarat ha ka por ba pyndep ia katei ka projek , u Raje u la ban jur ba ia katei ka jinglehniam dei ban pynlong ha Rajasthan .
Ki jingsawa kiba kum kine kiba pyni ia ka jingaiti ha ka kam jong ka jingsuk ha ka pyrthei lah ban shem ha kiba bun ki jaka paidbah , kynthup ia ka jaka kynmaw jingsuk jong ka Hiroshima .
Paralok , Ka jaitbynriew ka la sngew donkam ia u Rafael mynta ka sngi .
U Devyani Khobragade uba dei u heh diplomat ha ka Indian Embassy hangtei u la shah kem , shah pynjah burom halor ka jingkynnoh ba u la pynkheiñ ïa ki aiñ treikam jong ka US bad u la pynmih ïa ki kot ki sla visa thok .
Katba shiphew tylli ki kot poitri , hynriew tylli ki khana lyngkot , phra tylli ki novel bad kawei ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ki la jop ia ka khusnam Sahitya Akademi Yuva Puraskar 2019 .
Nangta ka don ka jingsniew jong ka dowry ha ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kaba kham bun ha ki nongbah jong ngi .
Ka Arizona ba shathie ka pawnam na ka bynta ka jinglong ka ri khlaw jong ka , kaba don ki por lyiur kiba shit bha bad ki por lyiur kiba jem .
Ki Israel hyndai ruh ki don ki kper bad ki park .
" " " Ki shipai Mughal ki la tei ia ki kut ha kylleng ka thain, kynthup ia ka kut Idrakpur , ka kut Sonakanda , ka kut Hajiganj , ka kut Lalbagh bad ka kut Jangalbari " " "
Ka la dep ban buh ia ka rekod jong ka Golden Globes da kaba jop hynriew sien .
Ka mat kaba kongsan ban pynksan hangne ​​ka long ba u Swami um shym la pyndonkam ia kano kano ka jingsumar na ka bynta ka jingpyni paidbah .
Ka Congress bad ka BJP ha ka thma ktien halor ka jingkren jong u Rahul .
Ka India ka ieng ha ka lynti iaid .
Ha ka por ba pun khun , ka Lalitha ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah bad ka jingsngap .
Sngewbha pynim ialade bad ia ki bahaiing jong phi , bud ryntih ia ki jingbthah .
Ym don ba leh beijot iano iano ha kane ka kam ak phlim .
17 Ka lad kaba saw ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ka long ka jingiakren kaba bha , ka jingiasam ia ki jingsngew jong phi bad u briew uba phi lah ban shaniah .
Ka rai kan iarap ha kaba sumar bha ia ki nongpang , ki kam pule puthi kiba biang ha ki kolej Medical bad kumjuh ruh ha kaba pyntreikam hok ia ki Prokram Ka Koit ka Khiah jong ka Ri na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kumta kyrmen ba phi sngewhun ba kane ka long kaba shisha bad phi .
Ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap ka long katkum ki ryntieh lieh kiba la mih ha ka suinbneng sawdong ka pyrthei jong u bnai .
Ha ka tweet jong ka , ka seng ka la pynshai ba kane ka ain thymmai kam pynkylla ia ki kyndon ain kiba la don lypa kiba ai jinglong nongshong shnong ia ki nongshong shnong bar ri .
Ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
Kine kiei kiei baroh lada buh lang ki lah ban long ka daw jong ka jingkiew ka jingkhia jong phi .
Bad u la pynshisha ia kata .
Ka jingiarap beit kaba 25 hajar tyngka sha kito kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um ha Hyderabad dang shen .
Ki Muslim ha India kim don eiei ban sheptieng : U Amit Shah u la wanrah ia ka Citizenship Bill ha Rajya Sabha
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rai bad u Rajkummar Rao .
" Ka tyllong khubor na Barcelona ka la iathuh ha ka AFP ba " " namar ki daw jong ka jinglong rieh ka klob kam ju kren eiei shaphang ka jingiadei jingiateh bad ki nongialehkai." " "
U la ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh da ki katto katne ki Jylla shaphang ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ka um .
Hato phi kwah ban thied ia ka kali Tata Harrier kaba thymmai ?
Na ka bynta jong nga ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India kam dei tang ka jingiadei ha ka sain pyrthei , hynrei ka dei ruh ka jingiadei shimet .
U lah ban plan ia kine kiei kiei .
Ha kane ka phlim ba la shna thymmai , u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin sa ak biang ia ka bynta jong ka Govinda bad ka Karisma .
Man la u nong India uba lai ngut uba la san u don ia kane ka jingpang .
U kpa tymmen jong u u Ranchhoddas Girdhardas Jhaveri u la long u nongprat lynti ha ka liang ka pule puthi bad u la seng ia ki nongrim na ka bynta ki jingshakri ha ka pule puthi ha Gujarat .
Ha ka ram ba la buh dor , ka sut ba la siew na ka ram ka sah kumjuh ha ka por ba la ai ram .
U Rahul Gandhi u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor kane ka mat .
Hato kata ka mut ba kim treikam ?
U Jim Farley u la iehnoh shadien ia kawei ka kynthei kaba la iap lok bad lai ngut ki khun shynrang bad katto katne spah tyngka ka pisa insurance .
Ka iingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Arvind kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba thymmai
Ka jingialehkai suloi hapdeng ki arliang mamla ka la neh haduh shiteng kynta .
Kiwei pat ki la shah khring ha ka niam kaba iadei bad ka jinglong jong ki don kiba kwah ia ka jinglong mystik , kiwei pat ki jubab ia ka jingsngew , kiwei pat ki wad ia ka kynhun imlang sahlang ha ka balang jong ki .
U Bharat u pyntngen ia u Rama uba la jaw ummat bad u kyrpad ia u ban wan phai biang .
Ka Typography ka dei ka art bad ka buit ban pynbeit ia ki jait ban pynlong ia ka ktien thoh kaba lah ban pule , ban pule bad ban itynnad haba pyni .
U Cristian Brocchi mynta un long u nongpeit ia ka kynhun ba nyngkong haduh ban da kut ka samoi .
Balei ngin pynjot ia ka roi ka par jong ngi ?
Kane ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Raghubir Singh .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah ha katei ka ghat ha ka por mynstep .
Ki sngi kiba sniew ki la sdang .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyntip ia ngi ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka don ha kajuh ka jinglong .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup ia ki shithi thok jong u Jagdambika Pal uba dei u MP ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka UP bad u Naresh Agarwal uba dei u dkhot ka Parliament jong ka Samajwadi Party .
Khyndiat kiei kiei kiba donkam ban pynkylla .
Nga la kdew ia kata ha ka shithi jong nga sha u .
Katba ki pulit jong ka Indore ki dang thmu ban ' pynpoi sha iing ' ia ki kopi jong ki FIR sha kito kiba pynkhein ia ka pakhang shnong ha ka nongbah .
Ngim dei na ka bynta ka thma .
Ki nongkhaii India ki la kylla suki suki na ki kam khaii bad ka jinglong nongkhaii sha ki nongshna tiar bad kiwei kiwei ki iing khaii bapher bapher kiba la pynkiew dor .
85 lak tylli ki jaka thep vote ban treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain tin ki phra tylli ki jylla
Ngin pyrshah khamtam ia ki kyndon 279 A bad 279 B jong ka jingthmu kaba lai kaba la tyrwa .
Ender , ka jingthmu jong nga ka donkam ia ka lain kaba shai bha !
Iaid da ka Jingngeit Ym da ka Jingpeit ! Ngi iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit . 2 KI NONG KORINTH 5 : 7 .
5 U Daniel Medvedep jong ka Russia pyrshah ia u .
Kata ka mut ka jingpyntreikam kloi ia ki projek jong phi .
Ki paidbah bad ki nongpyndonkam surok ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei nyngkong eh phi dei ban sngewthuh kaei kaba lah ban pynlong ia u ban sngewsih ia ki kyndon ha ka por ba nyngkong .
Namar ba ngi hi ngi la kut jingmut ban iaid bad U Blei Jehobah kaei kaba la dawa na ngi ?
Namar u nongpyndonkam ia ka WhatsApp un long u nongthied jong ki .
Kumta ka jingkhein lang ia ki kam ba lait ka ieng ha ka 34 .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni kaba heh tam ha ka kam bad ka don 35 000 ngut ki nongtrei ha u snem 2017 .
Ngim dei pyrshah ia ka phutbol .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Sangrur bad ludhiana .
Ka tnad rep ka la sdang namarkata ia ki sienjam kiba don jingthmu ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep .
Suk kita kiba sngewsih : naba yn pyntngen ia ki .
Ka long tang ba kam da heh than , ne kaba khlain bha , ne kaba neh ban pynlong ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam ha ka pyrthei jong ngi mynta namar ba ka long ka jinglut kaba nang kiew .
Wat na ka jingmih , u briew u wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyrshang kaba thymmai .
Kumta nangno phin sdang ?
Hynrei ngi dei ban pyrshang ban kiar na ki jingbam kiba bun ka saturated .
haba hap u dieng bah ka khyndew ka khih ?
Kane ka lah ban pynlong wat ia ki prokram kiba suk ha kaba sdang ban kham eh ban pyntreikam ban ia kiwei pat ki jaka .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u ML Sharma uba la pan ban pyndam noh ia baroh ki jingmudui pyrshah ia u Nagpal halor ka jingkynnoh ba u la pynpra ia ka kynroh jong kawei ka mosque .
Da kaba bud ia kane ka rukom , kan duna ka jingma ia ki nongseng karkhana .
La pynrung ruh ia ki rukom treikam kum ka por jong ki kuli ha ka phlim .
U la ong ba ka Northern Railway ka la pynïaid san hajar tylli ki rel Tonne Jumbo na ki jaka thep mar bapher bapher jong ka kiba la saphriang kylleng ki jylla jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Ngan Pynkyntang Shisha Ia Ka Kyrteng Bakhraw jong Nga " " "
U la ong ba tang katto katne ngut ki briew kiba la biang ban pynbna paidbah ba ki briew ki la iap , bad tad haduh ban da pynthikna thikna ia ki jingiap ym lah ban pynrung ia ki ha ka thup jong kiba la shah pyniap .
Ka por kaba biang tam na ka bynta jong phi ban pyrkhat ka shong ha phi bad ha ka rukom im jong ka longiing jong phi .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kaba lai kum ka nongak ba bha tam ha ka phlimfare .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka buh jingkhanglad ha ka lynti jong ka sorkar AAP ha Delhi .
" " " Kane ka dei ka Myntri Rangbah kaba phylla ! "
U Marshall Wellman u dei uba hiar pateng na u Thomas Wellman uba dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ki Puritan ha ka jylla Massachusetts Bay Colony .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban phah ia ki jingjied jong phi :
Hynrei u nongialam ka BJP u la kam ba la shim bakla ia ka .
Ka blang kaba rit kaba lieh ka shong hajan ka blang kaba heh kaba lieh .
Ka wahduid Manalar ka dei kawei pat ka wahduid kaba kongsan kaba don hajan kane .
Naduh ka snem 1962 haduh 1965 u la pule Engineering ha Trinity College ha Cambridge hynrei um shym la ioh ia ka kyrdan pule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki jingthmu ba la thmu ban pyntreikam ia ka Project Arth Ganga .
Hato phi don ki kulai pet ?
Halor ka jingjop jong ka phlim , u Akshay u la ong , nga sngewbha shibun haba ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ka long kaba bha .
La pyntreikam ia ka lynti um na Haldia sha Banaras .
Te , ka la jia baroh shilynter .
Ka tynrai ka wan ha ka jaka jong u Joe Denly .
U dei u thma ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kajuh ka por la ai jingiarap na ka bynta ka jingthung kaba bha ban pynroi ban thaw ia ki symbai nursery kiba mynta .
Ka jingshit bad jingkhriat : Ka jingkylla kynsan jong ka jingshit bad ka jingshit bad jingkhriat kaba palat ka lah ban pynmih ia ka jingshah thombor . Ka jingbha ka long ka Iyer kaba rkhiang khyndiat bad kaba rkhiang .
Thung ia u Shishir Sinha kum u khliehduh jong ka jingdie bad ka jingpyniaid iew ia ka kawasaki india.
Nga la jan iaid beit iaid lait .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka sorkar ka dei ban ai pisa ha ka kti jong ki paidbah .
Nga la long u nongieit phlim naduh dang rit bha .
Kitei ki arngut ki aktor ki la ak ruh ha ki phlim ba pawnam jong ka Parvarish bad u Amar Akbar Anthony ruh .
La aiti ia ka ha baroh ki kot khubor .
Kane ka thei bhabriew na Sri Lanka ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood da ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Aladin .
Hynrei rah ia ka kot jingrwai jong phi sha jrong , rah ia la ka khlieh bad rwai da ka jingsngewrit !
Ka la ioh ia ka jaka leh kam sniew kaba thymmai . . .
Hynrei sngewbha , phi dei u nong India , wat khot ia u yeti u mrad .
Bad wat ju pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka lynti jong U Allah kum kiba la iap . Hynrei ki im bad la U Trai , ki pdiang ia ka jingbam , .
Ka jingeh ban pyniasoh bad ka tynrai jong ka software
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka kam la leh lyngba ka ain .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandra Shekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan pyndep kloi bha ia ka projek Dindi .
Ka ram kaba la ioh ne ai na ka bynta ka por kaba kham slem .
Ki nongtrei bad ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Dasgupta bad la pyni ia kane ka phlim ha kaba ki ak Parineeti Chopra , ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad u Avinash Tiwari bad la kyrshan da ka Reliance Entertainment .
Kane ka dei ka khubor jong ka jylla .
Ka long kaba don jingmut namar ka buh ia ka pisa beit ha ka kti jong kito kiba donkam eh ia ka .
U Faizan Mustafa, u riew shemphang ha ka ain riti synshar ka ri.
U Kpa Junior : Sawphew hajar nga la don .
Lada ym dei kumno ngi dei ban leh ?
UWEI U BRIEW U DANG SHUH DA SHONG HA KA MOTOR BIKE
Da kaba shu ong , ka jingsngewrit ka la pynpaw ia la ka dur kaba sniew . Kiba bun ki briew ki tip bha ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang kaei kaba ki briew kiba nyngkong ki la leh , kumba la thoh ha ka Jenesis lynnong 3 .
U Nitish u lah ban leit sha ka jingbam miet jong u PM
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la shah kyrkhu da kawei ka khunlung kynthei
U la shah hikai ruh ha ka kam ialehkai .
Ka Asha Parekh ka la lobby na ka bynta ka Padma Bhushan : Nitin Gadkari .
Nangta ki nongrep ki la shim ia ka kam rep ia ki sohjew .
Kan pyntreikam ia ka Android 8 kaba thymmai tam . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka tnat shipai suin jong ka ri India ha kaba iada ia ka ri ha ka por ba don ki jingialeh bad ban iarap ia ki briew ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Kawei ka longkmie na Taiwan ka la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka kynhun ki riew sniew ha ki nongbah Uttara ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki don bun ki lynti bad ki lynti iaid ha Bagbazar .
Kata ka tin ka lah ban don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei mynta .
Ka longïing ka dei ki kpa tymmen jong nga , ki para tymmen bad ki khun jong nga , ka la ong .
Nga la dei ban sangeh noh ban trei tang shu bthah ia nga .
Ka board ka la pyrkhat biang bad ka la sngewthuh ba u Ashwin u dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun .
U long ruh uwei na ki khyndiat ngut ki riewstad jong ka ri India kiba la nang bha ha ka jingthoh bad kumjuh ruh ha ka jingdro dur .
Ki don ha ka jaka paidbah .
Ka jingialang bah ha Paris ka jingsneng kaba khlain ia ki lehnoh : U Obama .
Ka dei ia ngi ban peit kumno ngi pynkylla ia ki sha ki jingkyrmen ba shisha jong ka kam khaii .
Ka kam kaba eh bad kaba eh ban tih ia ka khyndew kaba 65 phut shapoh ka donkam ia ka jingstad jong ka China ban pyntreikam ia ki saw tylli ki mashin tih thliew jong ka , ong ki heh ophisar kiba pyniaid ia kane ka projek .
Nga la iohi ia ka liengsuin ba ka hap stet shapoh duriaw .
Nga la wanrah ia u hangne ​​, naduh mynta phin iarap ia u .
Kane ka sorkar ka kwah ban pynkylla khongpong ia ka histori , u la ong .
Lym kumta ka jingkitkhlieh snam kan wan halor ka iing lada don kiba hap haduh ban da iap na jrong .
Ka Sindhu ka la pynliem ia ka Baun ha ka por ba ka Awadhe Warriors ka la jop ia ka Mumbai Masters
Ngi la register ia ka FIR bad sdang ia ki jingtohkit .
U hap ban pdiang ia ka Rustom .
La register case pyrshah ia u Amir na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap ialade ruh , la iathuh ki pulit .
Ia ka kam baroh kawei hap ban pyndep hapoh ar snem .
U nongniah bus u la phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
" Ka Gatyk , ka umsoh kaba jyrngam ban dih kaba iadei dur bad ka kefir , la ju ai ryngkat bad ka jingbam mynstep bad teng teng la pyndonkam kum ka jingpynkhreh ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lane ka manti , kaba bujli ia ka umsoh-khleh-khleh tynrai ."
Uwei pat u la batai : Nga tip ba ki kam jong nga kin iarap ne khanglad ban jubab ia ka jingkynthoh kaba u Soitan u la buh ha U Jehobah .
“ Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ka longïing jong u ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Hynrei tang hadien ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bor , u myntri kam pohing u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpyniaid thymmai kan dang bteng da ka jingthung kam kaba la leh ha ka por ba synshar ka UPA .
Ki khubor ki la mih halor ka jingiadei jong ka Kiara Advani bad u Sidharth Malhotra .
Kiba iap ki la poi sha ka 77 ngut katba kiba la jem pat ki long 266 ngut .
Ka paw shai ba kane kam dei ka jingshisha .
" Baroh ki la sngewlehrain bad ym don ba kwah ban kam ba nga trei na ka bynta ki phlim " " "
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba itynnad bha bad katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Bad ka BJP ruh kam dei kaba kyrpang .
U Gordon Clark u kdew ia kawei pat ka lad .
Ia une u khynnah la ai dawai pynbuaid haduh 14 sngi haba la set ia u ha phatok .
Ka jingialehkai kriket kaba sah jingkynmaw ia u JP Atray
Ki riewstad jong ka niam Islam ruh ki la shah ktah . Ka rukom pyrkhat jong u Maimonides ka la pynlong ia ki riewstad Jiw kiba hadien kum u Baruch Spinoza ban iakhlad noh shisyndon na ka niam Jiw kaba rim.
U la ong , Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkylli kaba don ha khmat jong nga ka long shaphang u Syiem ne ka ri .
U Varun Gandhi u kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap
U Bholanath Sen jong ka seng Congress u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1972 .
Kumta nga la rung ha ka .
Ka jingkhlad noh jong u Sultan jong ka Oman
U Ross u dei ruh u nongrwai ba nyngkong eh uba la iasoi bad ka kompeni pyniaid jong u Diddy ka Ciroc Entertainment .
Hato ki paidbah kin shu bteng beit ha kane ka jingbym thikna ?
Ka shim ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingmih na ka koit ka khiah , ka jingsynshar bad ki rukom treikam bad ka jingktah jong ki jingiarap jong ki polisi .
Ia u Commissioner jong ka tnad pyniaid khyndew la iarap da ki lai ngut ki Joint Commissioner bad phra ngut ki Assistant Commissioner ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
Ki dak lieh jong ki ki long kumjuh bad ki shynrang , hynrei ki dak ha ki liang bad ki tduh ki kham duna ka jingshai .
Ym don ei ei na kane kaba shai .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha ka tempi jong ka iing ha ka por mynstep , ka kam jong phi kan sahkut .
" " " Nga la sngewkmen shibun ba haba ianujor bad ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la duna ka jingbthei jong ki cracker " " " " , u la ong . " " " .
Ki share kin ioh ia ka jingpynbna ha baroh ar ki BSE bad NSE .
Kane ka bynta jong ka jaka ka don lai tylli ki dieng , bad ia ki tduh jong ki ar tylli na ki la ker da ka jingker .
4 Kumno ka jingjynjar bah kan sdang ?
Ha kaba khatduh nga la lah ban kiew lieng hadien ba nga la shah shitom shibun ha ka por 7 : 00baje mynstep hapdeng u slap .
La pyrkhat ba ka niam Islam ka la don ha ka thain Asia shatei lam mihngi naduh ba sdang ka juk Islam .
Ngi la shah kyrkhu ha kane ka hukum .
Ka por kaba pynkhih mynsiem , ong u Vice President haba ai burom ia u MP ba la khlad noh u Veerendra Kumar .
Hooid , hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba ki la sngew ka dei na ka jingkhih lyngba u lain ba la pynpra ha ka them pdeng .
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ki nongkhaii , 27 . 97 lak tylli ki bynta jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat 4 klur tylli ki bynta ha ka NSE ha ka shisngi .
Hadien kata la khang ia ka jingkhang jong ka lad .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka test jong ka sniehdoh ha ka por kaba jlan hynrei la lap ba ki jingmih kiba iadei bad ka jingbun ka shini ha ka met kim da long kiba thikna bha .
Ki don ha ki jaka jong ka Seelampur , Shahdara , Bawana bad Narela .
Kumta , nga la shongthait bad peit ia u .
Hadien jong u ki nong Tekoa ki la shna sa kawei pat ka bynta kaba don pyrshah ia ka iingsah kaba khraw kaba pawnam bad haduh ka kynroh jong ka Ophel .
La pynmih ia ka jingpynbna da u Myntri Rangbahduh .
Da kaba nion ha une u button phi lah ban pyndam ia ka ktien ba la jied .
Hynrei kine ki arngut ki kmie kim sngewthuh ia kaba nyngkong shaphang jong ngi !
Haduh mynta 10 ngut na ki ki la shah pyniap ha ka por ba ialap elekshon .
Ki wad tyngeh ban khanglad ia ka jingroi ha ki jaka ba duna ka jingroi jong ka ri .
U PM Modi lym kumta u bha hynrei u kylla long uba sngewsih ha ka por thep vote : U Sharad Pawar
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 01 . 04 . 2016
Sarabjit : Ki heh sorkar India ki ia kynduh ia u ha hospital jong ka Pakistan .
ka don ban leh ia uwei pat .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia kine ki nongrim , la ong u Mason .
U la ong ba la pynbeit ban ai dawai ha ki 1 , 213 tylli ki Centre , kynthup ia ki PHC , ha kylleng ka jylla .
Ka jait khniang jong ka jait Tylenchidae kaba don ka met ba shadien, ki ryndang ba rit, ka lyngkha ba shadien bad ka ryndang kaba marwei.
20 Wat la ka rta jong ngi ka long kumno kumno ruh , ngi donkam ban buh ia U Jehobah ha khmat jong ngi man ka por .
Hadien kata ki la phai biang , ki la iaid shaphang sepngi bad ki la jah noh .
Ki nongialam jong kiwei pat ki paralok ha ka NDA ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Lada nga weng noh ia kane phim lah ban iehnoh ia ka jingpeit jong nga .
Ki kulai kiba don ki socks lieh ha ki kjat jong ki la shim ba ki don ka jingbha ne jingsniew katkum ka kjat ne ki kjat ba la buh dak .
Mynta kumno phin sngew lada phi tip ba u doktor um long uba biang bha ba u la thok ban ioh ia ka diploma jong u ?
Em , nga la kren shaphang .
Ngim shym la ioh ia ki jait jingshad kiba ngi la ioh lada ka jinglong ha ka kamra shet jain kam long kaba bha.
Kochi : U MLA u Eldho Abraham u la kyntait ban pdiang ia ka kaiphod jong ki pulit kaba la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingtwa ha ka kti jong u ha ka por ba u shah bom .
Ka Tamil Nadu ka la ai ia ka Jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka Karnataka ha ka 28 tarik . 09 . 2016 .
Ka jingshah pynmynsaw jong kata ka jingjia bad ka jingmih hadien kam dei kaei kaei kaba ngi kwah ban im biang da kaba kren shaphang jong ka bad ban iakren ia ka jingim jong ngi , u la ong .
" " " Ngam kwah ei ei " " u la jubab ."
Kata ka long kaba kyrpang bad kan shim ia la ka jong ka lynti ain .
Nga tharai ba ka ri baroh kawei kan kwah ban iadon bynta lang ha kaba kitbok kitrwiang ia ki ia ka lawei kaba bha tam , la ong u Johnson .
ka jingpynkiew ia ka lynti jong ka dewbilat , .
Nga pyrshang ban iathuh ia phi ba ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka dewbah .
Ka BCCI ka ai jingmynjur ia ka India ban phah ia ka team ban ialehkai ia ka Champions Trophy .
Kiba duk ki dei ban ioh ia la ka jong ka hok ne em .
Ia ka blei la lap ba la buhrieh hapoh ka khyndew bad namar kata ka kyrteng .
Ka jingpynleit jingmut kham bun ha ka jingpynsngewthuh kloi ia ki khynnah bad ki samla ha ki skul bad ki jaka pule ba kham halor kan iarap ban pynrung ia ka jingburom kaba dei ia ka kynthei .
Chaitra Navratri 2021 : Balei ki mane ia ka Blei Durga ha kane ka tamasa
Ka engine rel kaba rong saw bad kaba lieh kaba tan bun ki kali rel kiba rong saw lyngba ka jaka nongkyndong .
Hadien ka por la ioh sa kumba 200 tylli ki rake ban pyndonkam .
Kan ym pynbha ia kiei kiei lada phi pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong phi ha kaba pynkhreh ia ka jingkynthoh kaba jem bad kaba jem .
Hynrei , ka la long ka jingshisha mynta .
Ngi la stit ia ka .
Ka jingshah tynrah ka long kaba shyrkhei haduh ba u nongñiah bike u la ïap ha katei ka jaka bad arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ha u snem 1991 la ai ia kane ka kompeni ia ka jingiarap pisa na ka Arts Council .
Wat la katta ruh , katba nang kloi ka jingsngewthuh kyllum ba donkam ia kaei kaei kaba kum kane , katta nang heh ka lad ban ioh ia kaei kaei .
Bad kumno U Blei U peit ia ka kam ? Balei Ka Long Kaba Shitom Ban Long Kiba Kohnguh ?
Ka liengsuin jong ka Delta . , kaba la ju khot ka Delta , ka dei kawei na ki kompeni liengsuiñ ba kongsan jong ka ri America bad ka dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba la rim bha .
U Ganguly u la ïalam ruh ïa ka India haduh 146 tylli ki jingïalehkai ha ka rukom ïalehkai ODI , kaba la pynlong ïa ka Men in Blue ban jop 76 sien bad shah rem 65 sien .
Ki jain kiba bha tam ki long ka jain rong , ka jain linen , ka jain silk kaba thymmai bad ka jain silk .
Ka sorkar Punjab ka la kular ban pynkylla ia ki MSME sha ki karkhana heh
