Dang shen u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kam ba ki surok jong ka jylla jong u ki kham bha ban ia kiba ha Washington DC .
U Stewart u la kham sngewbha ban iakhlad noh bad ka pisa jong u ha ka miej ialehkai poker.
Ka don ka jaitbynriew kaba pyrshang ban ialam bakla ia ki khynnah kynthei Hindu .
U nongpeit ka koit ka khiah jong ka RIMS u Dr SK Choudhary u la ong ba ka Hospital ka pyrshang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba paka tam ia kum kine ki nongpang .
" Kumba u dei ban kham ieit ia kiwei pat ki tnga , u ruh um dei ban kham ieit ia kiwei pat ki khun . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la bthah ban pyniar ia ka Ayushman Madhya Pradesh Yojana ha baroh ki District jong ka Jylla .
Hynrei kim shym la shah rem .
U Gadkari u dang ialap elekshon ha Rahata hajan hangne ​​na ka bynta u kyrtong ka Shiv Sena na ka Shirdi Lok Sabha u Sadashiv Lokhande.
La buh ia ka BMW India ha ka website jong ka X7 SUV , yn sa pynmih shen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep u OP Dhankar bad u OSD jong u myntri rangbah ka jylla u Jawahar Yadav .
Namar ba la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei , U Jisu u la ong : Te phi dei ban duwai kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Haba jied ban tied , ka Mumbai ka la lah ban kamai 389 ron lyngba ka jingïalehkai kaba arsien da u Yashavi Bhupender Jaiswal ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka .
Mynta u Yuzvendra Chahal u don ha Australia , ha ka Team India duty , ha kaba i kumba u dang ialeh shitom ban wanrah ia ka jingktah .
U heh ka JeM u Masood Azhar bad u nongseng jong ka LeT u Hafeez Saeed
Lait na u Aamir , u director u Rajkumar Hirani , bad ki nongthoh phlim u Juhi Chaturvedi bad u Anjum Rajabali ruh ki don lang ha ka kynhun nongbishar na ka bynta kane ka jingïakob .
La kdew shai ha ka website .
Kane ka la jia namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Bad ki dohkha ki sah kham slem bad ki bam kham bun ki algae haba la ker sawdong ia ki da ki dohkha kiba bam kham bun .
La pyllait ia ka ha u bnai Jylliew 1962 ha ri America bad ka por ba la iaid 105 minit .
Kine ki briew kim don ka jinglong briew .
Ki shipai Syria ki la kurup ia ka nongbah kaba kongsan
Hangno ka kmie bad u kpa ki don ?
Kane ka la pynthikna ia nga shibun .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali kaba nang kiew .
Ia kiwei pat ki kam yn sa shim ha ka por ban wan .
Katno kin sngewbha bad sngewnguh ! Ha ka jingshisha , phi lah ban ai ia kiwei pat ia ka jingai kaba kyrpang , kaei kaei kaba ki donkam shisha .
Kham mynshwa ka ding ka la bam duh ia kawei na ki camp kaba don ha sector 13 ha ka Kumbh Mela .
U Nitesh Ranjan Deputy General Manager ka Union Bank u la ong ba ha kane ka juk kaba mynta uwei pa uwei u briew u hap ban husiar bad tip bha ia ki jingjia kiba jia sawdong jong u .
Ka Hillary Clinton bad u Donald Trump markhmat na ka bynta ka jingiatai nia ba nyngkong eh ban jied president .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka mynsiem bad ka jingaiti lut jong ki nongtrei bad ki dkhot jong ka seng jong ngi , ma nga bad ki kynthei kiba la hikai ia nga shaphang ka jingieit bad ka jinglong babha .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom kumne harum :
Ka jingmih baroh ka long Rs 20 .
Ki jingjia kiba kum kine kim dei ban jia satia ym tang ha ka district jong ngi hynrei ha kano kano ka jaka ha ka jylla , u la ong .
U Hynmen Lett u la batai ba ki ktien U Jisu ki treikam shisha ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ki heh jong ka ED ki la rai ban rah ia ka jingkyrpad kaba thymmai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ki la pynlong ia ka jingiakren bad u .
Da kaba leh kumta , ka CCP ka kyntait beit ia la ka jong ka jingsdang kaba don ha ka jingiakhih kaba saw jong u bnai May jong ka snem 1919 .
Ki stad saian ki dang peit bniah bha ia u para marjan jong ngi uba saw .
Lada u nongshah kynnoh u dang phet rieh ngin sa leit biang sha ka iingbishar ban ioh jingbit ban bat ia ki mar ki mata jong u , la ong u Jhansi SSP u Om Prakash Singh .
To ai ba ngi baroh , samla ne tymmen ngin iai bteng ban leh shibun ha ka kam U Trai . 1 Kor .
Kine ki kynthup kyllum ia ki tiar kum ki tiar , ki jain , ki jingdeng , ki jingdro , ki jingthoh , ne ki tiar iing .
U la don ka jingpang klongsnam kaba jur ha ka por 11 . 15 haduh 11 . 30 baje mynstep .
Baroh ki tip ba kumta kiei kiei ki long .
Kiei kiei ruh ki nang kiew ha Gujarat . . .
Hadien kata u Sadler u la panmap na ka longiing McCain .
" Ki tyllong khubor jong ka Bhutan ki kam wat ba " "ki khyndiat ngut kiba lait im , ki la leit phai biang sha Tibet ryngkat bad ka khubor jong ka jingshah rem kaba shyrkhei." " "
Ka jingdie ia ki kali motor palat ia ka 10 lak
Ha kine, kawei ka dur blei kmie kaba khlem pynpaw kyrteng, ka Shiva Pashupati kum ki blei, ka jinglong shynrang ne kynthei, ka jingmane jong u Peepal, bad kiwei kiwei ki pawnam bha.
YM donkam ban pyni ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u nongleit jingleit uba wad jaka sah hapoh ka skhim Tatkal la ka long ha ka por ba buh jaka ne ha ka por ba u leit jingleit .
Nalor kane ka la jubab ruh katto katne kiwei pat ki jingkylli .
Ki khniang Necator ki lah ban im ha ka jingshit kaba kham jur ban ia ki khniang Ancylostoma .
U heh shipai u la kren shai ba ka rai ha kane ka bynta ka hap ban shim da ka sorkar .
Kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong u ha kata ka por .
Ngi la iakynduh ia ka kompeni ba dei peit .
Ki ophisar ba heh jong ki pulit kum u SSP Sadanand Date bad u SP ka City u Ajay Singh bad kiwei kiwei ki la hiar sha katei ka jaka .
La phah ia u sha phatok sa shisien ha ka shiteng jong u snem 1998 .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
La khang ruh ia ki nongthoh eksamin ban rung sha ki jaka thoh eksamin ryngkat bad ki mobile phone , ki digital watch bad ki kor khein jingkhein .
Un nym pass wat la u pule shitom .
Ka long kawei kaba lah ban shim da kaba suk ia kano kano ka jingeh kaba la buh ha ka .
U khun rangbah jong u Fidel Castro u la pyniap ialade la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Cuba : AFP
U kpa jong u Davinder u Mohinder Singh Gill u dei u myntri barim bad u president jong ka Punjab Congress .
Ym don shuh ka nongwei .
ka iingbishar ka la iathuh ha ka CBI .
Ki heh jong ka Pak kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat ki la mih noh na India
Bad hynriew tylli ki kuli la siat , hynrei 8 tylli .
Kordit ia ki nongkyntait ha kata ka sngi , .
Ki Muslim ki don la ka Quran , ki Khristan ki don la ka Bible bad ki Hindu ki don la ka Bhagawat Geeta bad kumta ter ter .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba haba U Blei u la pyndep ia ka jingthaw jong u ia ka pyrthei , u la pynbna ba baroh kaba u la thaw baroh ki jingthaw ba kynja met , ba kynja met jong u ki long kiba bha shibun .
Ki jait syiem bapher bapher kiba synshar ia kane ka jaka ki long ki Kalyana Chalukya , ki Yadava , ki Bahmani Sultan , ki Adil Shahi , ki Nizam bad ki Chola .
Ka jingpyndonkam ia ki shade ka la nangbha .
u myntri rangbah jong ka ri Netherland .
Shwa ba kane ka phlim kan sdang , nga la sdang ban trei ia ka .
Ka Alanda Media ka la ujor ba u Ravi Prakash ha ka jingiatreilang bad u aktor Telugu u Sontineni Sivaji u la shna thok ia ki kot ki sla bad u pynthut ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka kompeni .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok sor
Ki nongtohkit ki la iathuh ba ia katei ka thliew la tih na shabar sha ka kamra buh mar jong ki bank kaba don ki locker shimet .
Da ka jaitbynriew kaba bun briew jong kiba la pynsleh kaba shim ia ka jingkitkhlieh , mynta ngi sngewkmen katba ka jingdon ki nongot ka nang kiew .
Ka jingïadei jong ki ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Ka Daimler India Commercial Vehicles Pvt.
U Mukhtar Ansari u dei u khun ksiew jong u Mukhtar Ahmed Ansari uba dei u president ba nyngkong jong ka Indian National Congress .
Ha kaba kut jong ka jingthep vote , kiba bun ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingkyndit ia ka jingmih jong ka Portugal bad ka Makedonia .
La thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ha Mumbai .
Namar ba ka dei ban kut noh .
Ka sorkar pdeng ka la pynkit mar mar ia ki 300 ngut ki shipai sha katei ka jaka ban iarap ia ki pulit jong ka thain ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka list jong ngi ka don saw ngut ki kynthei kiba kyrtong .
Shuwa ban thiah , pyndonkam da ka cream kti bad kjat kaba jem bad ka umphniang khmat kaban iarap ban pyndap biang ia ka sniehdoh jong phi bad ban pynphai biang ia ka jingkhluit ha ka shi miet .
Kine ki lai ngut ki nongialehkai ki ioh ia ka tulop kaba 7 klur shisnem .
Hynrei kane ka show ka la pynmih ia nga na ka .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdawa ia ka sniehdoh .
Hynrei ka jingpyni jong ki Punjab ka kham bha ban ia ki katto katne ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi .
Mynta phi tip mano ba phi ialeh pyrshah .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Oros .
U John u la pynkyrpang ialade ha iing hynrei u sngewthuh ba u don ka jingkitkhlieh ban leit shabar bad ialap ha kiwei pat shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba u la ioh .
Da ka jingsngewskhem kaba kham khraw ngan sa iaid shakhmat bad lehse ngan sa jop ia ka Super Series .
Kumba 80 percent na ki nongjied ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote ha kane ka jingleh .
Napdeng kiwei pat ki nong India u Yashaswini Singh Deswal u la wan ba hynriew ha ka phainal jong ki shynrang .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka jaka ka kynthup ia ka bynta kaba kongsan jong ki nongkyndong kiba ker sawdong ia ka thain sor ba kongsan .
Pule ruh : Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan : U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal
" " " Baroh ki jingtip ki don ha kawei ka jaka , bad uno uno u outlier uba pyrshang ban pynkhih ia ka system lah ban ithuh da kaba suk . " " "
" Nga la sngewtynnad ban trei bad u ha ka ' BIBA ' bad ka jingshemphang ka la ailad ia nga ban iohi balei ba u dei u nongpynmih jingrwai uba heh tam . " " "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingshah thombor jaitbynriew ha ki samla pule India ha Australia .
Hadien katto katne por , la bthei ki suloi na jngai .
Ki dkhot ba mynta jong ka SAFF ki long ka Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka skim jong ka jaka pynroi jingtbit jong u Garib Nawaz .
Ka jingiatreilang jong ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Congress bad ka RJD ka lah ban iaid lait ia ka shiteng lynti bad ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Jharkhand .
U PM Modi , u myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh bad u president u Ram Nath Kovind ki la poi sha ka Samadhi jong u Vajpayee ' Sadaiv Atal ' ban ai burom ia u myntri rangbah barim .
Nga tharai ba ka don ka jingim kaba kham bun ha kata ka jingiathuhkhana .
U MP ka Peddapalli u G Vivek bad u hynmen jong u u Vinod ki la thmu ban leit phai biang sha ka seng kmie jong ki ka Congress .
Phi lah ruh ban bud ia kane ka jingjia lyngba u hashtag .
Ki jaka ha kine ki colony kim shah pynrung kyrteng ha ki bor pynrung kyrteng bad kumta ki nongshong shnong kim don kano kano ka kot ki sla ha kaba iadei bad kum kine ki jaka .
Ka dei ka jait kaba kyrpang kaba ki don ha Kazakhstan .
Kan palat ia U Blei shimet bad kan kiar na ka jingngeit niam bad ka jingngeit niam .
La rah ia u sha hospital hynrei shen u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hynrei khatduh u la ai ha u Da Gama ia kaei kaba u kwah ka shithi sha u syiem Portugal ha kaba u zamorin u la mynjur ban ia khaii pateng bad u syiem .
lane kawei na ki diengphna snem ba shadien
Ki la iohi ia u mawjam hynrei kim sngewthuh shuh ia ka jingmut jong u .
Ki khlur jong ka Bollywood kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ym shym la pynbna ei ei ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ki prokram ki lah ban long ki jingialehkai kiba sngewtynnad shisha, kum ka jinglehkai Doodle, ki sim kiba bitar, ka jinglehkai.
Ngi pynshlur ia u ban leh kumta .
Ka pyrthei mynta ka dap da ka mynsiem kaba pynpra ban ia kaba tei .
Ka jingkular jong ngi ban pynduhjait ia ki kam lehnoh ka la neh khlem da khein ia ka jaka ba ngi don , la ka long ha ka Sorkar ne em , u la bynrap .
Pynsangeh noh ka Syria ïa ka jingïalehkai phutbol bad ka Iran
bad ngi la dep pynbeit ia ka lynti a , b , e , g .
" Nga pynkhreh ia lade na ka bynta kata." " "
Ia ki bynta ba la ot jong u Ramanand la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Tuberculosis Abscess ka dei kawei pat ka ktien na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Kane ka jingpynmih ka la pynithuh ia kiba bun ki nongkyrshan , kiba la lap ia u Joel ha ka por ba ka The Stranger ka la pawnam ha ka snem 1977 , ia kiba bun ki jingrwai jong u kiba kham mynshuwa .
Da ki million ki nongialap ia ka Hima ka jaitbynriew kaba khlain bor mynta ki iasyllok bad palat 91, 000 tylli ki balang ha ki 235 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem biang ia ka Kashmir bogey bad u la ong ba u pynrem ia " " ka jingthombor jong ka India sha shiliang u lain jong ka jingsynshar " " .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynroi nongkyndong u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Kine ki saw ngut ki Ms ki long kiba donbor bha .
Ka jingpynmih ia ka dur : Dia Mirza Instagram
Ka China kam don hok ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India .
Kiba bun ki briew ki shong ha ka thain rud duriaw mihngi .
Nga la pynkhreh ban ap ia phi , hynrei nangta ka kmie ka la wan phai sha iing hadien ba ka la ioh ia ka call kaba sngewkhia shibun na u kpa jong phi , bad baroh ka la iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jingïakren kaba jrong kaba ka kotkhubor The New Times ka la pyllait ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u , u Khodorkovsky uba dei ban pyllait ha u snem 2014 um shym la don jingkyrmen ïa ki lad ban ïoh ïa ka jinglaitluid : .
Ki shipai India ki la duh 28 ngut ki shipai ha kajuh ka por ha shi lynter jong ka LoC , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki kyrtong konsil jong ka BNP kim ju iohi ba ki ialap elekshon
Ka jingpynwandur ia ka jingthang ia ki video disc
FM ai jingiarap Rs 900cr na ka bynta ka jingwad bniah ia ki vaccine
Ka pisa thok ka dei ka pisa ba la pynmih khlem ka jingbit ain jong ka jylla ne ka sorkar , kham bunsien ha ka jingpyrshang kaba thmu ban leh kum kata ka pisa bad khnang ban thok ia u nongpdiang jong ka .
Uwei pat u nongshong shnong ka Pokhran uba la tip kyrteng kum u Shiv Prakash u la ong ba ha ka por ba synshar ki BJP ki skul rit ki la shah khang khyrdep haduh 150 tylli ki skul rit ha Pokhran .
Ka long kum ka screen phlim kaba heh .
Ki dkhot jong ka G20 ki la ia kynduh na ka bynta ka jingialang bah ha Washington
Hadien ba ka la mih na ka jaka ri khunswet , ka Ana ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ka la tip kham bniah shaphang ki jingkular U Jehobah .
Ka jaka ieng kali kaba thymmai ruh ka dang wan ha khmat ka projek hajan ka ISBT ban ieng kali 7,000 tylli , u la bynrap .
Ngi la pyrkhat kyrpang ia ka dong kaba marjan jong ngi .
To ngin jubab ia ka jinghikai jong U Jehobah da kaba pyntreikam ia kiei kiei kiba bha kiba u pynbiang mynta ban pynlong ia ngi kiba la pynkhreh pura kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei !
Hynrei U Jisu u la ong ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
Ha kane ka system la thoh ia ka jingjrong jong une u rod kum x .
U programme coordinator u bah TS Riar haba kdew ia ki kam bapher bapher jong ka klob u la ong ba ka klob ka la dap 52 snem naduh ba la seng ia ka .
Kumjuh ruh ka por ka long kaba bha na ka bynta ki khun jong phi .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh ia ka India ha ka jingiakren katto katne sien .
Mullaperiyar : U heh ka DMDK u Vijayakant u la shah kem
Ngi lah ban iohi da kaba suk ba ka jingkhein ka dang heh palat .
Ka China hima ka la dawa ia ka jingsynshar halor ka Nepal , ka Sikkim bad ka Bhutan kum ka jingpynjlan ia ka jingdawa jong ka halor ka Tibet .
Wat ki battery kiba ngi don ha ki mobile phone jong ngi bad kiwei kiwei ki dei ban sahkut kim dei ban plie bad pynpaw sha ka suinbneng .
Ki tyllong histori kim lah ban ai jingtip lano la tei ia ka jaka tep .
Ka dei ka pateng thymmai kaba khlem jingshun bad jingleh donbor .
Palat 79 percent ki nongjied ki la thep vote ha ka elekshon thawain jong u snem 2012 .
Ka jinglong jingman ka nang kiew hadien kata .
Ha ka lekshon ba pawnam , ia kine la tip kum ki Tnad kiba bamsap tam .
U la ban jur : Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! U Job 27 : 5 . Balei ka jingiaishah ka long kaba donkam ?
Ha Assam 19 lak ngut ki briew kim shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim Koffee With Karan .
Ka Apple ka dang sah sa tang katto katne sngi ban pynmih ïa lai tylli ki iPhone thymmai bad ka kompeni kan pynlong ïa ka jingïalang ha ka 12 tarik u Naitung ha Steve Jobs Theatre ha Cupertino , California .
Ka skul ka ai jinghikai khlem jingsiew haduh ka klas X .
Ki don katto katne ki jingjied rong kumjuh .
Hynrei u la ong ba un ieh ha u president ka BJP u Amit Shah ban jubab ia kino kino ki jingkylli ba ki nongthoh khubor ki don .
Katto katne ngut ki nongmane ruh ki la iashim bynta ha ka Aarti .
Ka rukom pynpoi patta online kaba la sdang nyngkong eh ha ki Taluk ba la jied , mynta ka la long kaba la pynkhreh ban pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Ka Sensex ka kiew 113 point ha ka jingkhaii kaba sdang halor ka jingthied ba la jied
Ka jingkamai na ka jingkit mar ka kiew na ka T.100.
Nga kwah ban iohi ia ka jingkylla kaba bha .
Ka jingbam kaba koit ba khiah kam mut ba ngi hap ban iehnoh ia kiei kiei baroh kiba ngi sngewtynnad .
Tang ka tnga bad u khun jong u ki don hangta .
Top Bdesh burom ia ka Indira Gandhi
Ka long kaba rit haduh katta katta , ba phi lah ban rah ia kane ha kano kano ka jaka ba phi leit .
Ki nongmihkhmat kum u Bhagwant Mann ki pynjah burom ia ka dur jong ka Punjab , u la ong .
Utei u briew u don saw ngut ki khun shynrang , baroh ki sah ha Mumbai kum ki nongbylla sngi .
Kumno phi leh kong Mr Johnston ?
Ka prokram Mann Ki Baat ka pyni ia ka jingkhlain ba bha jong ka ri , la ong u Modi .
Nga pynksan , ba ka paw ba ka long kumta .
Ka Andhra Pradesh , Bihar , Karnataka , Maharashtra , Telangana bad Uttar Pradesh ki don ki ïingdorbar thaw aiñ kiba don ar tylli ki ïingdorbar , kiwei pat baroh ki don ïa ki ïingdorbar thaw aiñ kiba don tang kawei ka ïingdorbar .
Ka jingkynthoh jong ki ministry ka long kaba jylliew haduh katta katta ba lymda la pynlong ia ka jingpynshisha ha ka met , ym lah ban ithuh ia ka jingshisha .
Hadien ba ki la pynher ia u sha shiliang , ki la leit noh bad ka kali .
Ïa ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shankar Jaikishan , katba ïa ki jingrwai la thoh da u Shailendra bad u Hasrat Jaipuri .
Wat la phi dei u paralok ba jan , wat pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong phi . Ka jingdon jong phi ka long kaba kongsan bha , hynrei u paralok jong phi u lah ban sngew ba um lah ban iakynduh bad phi .
Hooid baroh ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba ri ia ka kynhun langbrot ha ka jingsumar jong ki !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah Tipper .
U Javadekar un shimti ia ka tnad thymmai jongu ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka Xiaomi Redmi K20 ka wan ha ka dor kaba sdang kaba long Rs 21 , 999 . Ka Redmi K20 Pro pat ka shong dor haduh 27 hajar 999 shaneng .
Baroh ki dei ban don ka hok ban pule kot .
Pyniap ialade kawei ka longkmie ha steshon metro Noida
Hynrei ha ka jinglong jong ngi , ka jingtynjuh ka lah ban long kham bun ha kaei kaba U Jehobah u shah ban jia ban ia kaei kaba u ong ia ngi ban leh .
U myntri rangbah ba la weng noh na ka kam u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la buh ia ka ben jong ka Riti Synshar kaba don 9 ngut ki nongbishar .
Katno ki pynlut na ka bynta kawei ka khlieh ?
Ka dei ruh ban don ia ka bearing ban pynsah ia ka shaft , kaba ailad ia ka ban iaid ha ka jingstet kaba heh bha da kaba duna eh ka jingkhynñiuh .
Te , ngi shu ia peit ?
Ka rai jong ka dorbar bah jong ka UN jong ka snem 1982 shaphang ka riti pyrthei na ka bynta ka mariang ka la pynskhem ia kane ka nongrim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u Sharma ban weng noh ia ka jingujor .
Ka iingbishar kan thoh ia ki daw jong kane da kaba thoh .
" " " Ki jingpynkylla polithene ki lah ban long ki polimer jute " " . "
Ka Croatia ka don haduh 4 million ngut ki nongshong shnong .
Lada ym don ei ei ban khuslai , te balei ym shym la kdew ha ka jingpynbna lang ?
Ia kane ka sorkar BJD hap ban beh noh , la ong u Shah .
Ka long ruh kaba kyrpang bha na ka bynta kawei ka daw kaba khraw bha , .
Katba kawei pa kawei ka interface ka long kaba la pyndap pura da la ka jong ka thup ba pura jong ki jingthoh test jong ka regression , ka kylla long kaba suk ban ithuh ia ki jingeh ha ki jingshakri test .
Katkum ki khubor la iathuh ba kumba 731 tylli ki bank bad 140 tylli ki jaka treikam sorkar ki la shah thang ha kane ka jingiakhih paidbah .
Ka rukom treikam ban leh ia ka jingdawa
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka SIT ban aiti ia ka plan treikam kaba bniah ban iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ka pisa rong saw .
Wat la ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka la don ha Canada naduh ka snem 1848 hynrei ka ri Bilat ka la bteng ban buh ia ki polisi jong ka ha ka kam bar ri bad ka kam iada ri haduh ban da kut ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingsynshar ia ka Barhatta Thana la seng ha u snem 1905 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U la kynthoh ruh ia ka Pakistan namar ba ka ju pynkhein ia ka jingsangeh thma jong u snem 2003 da kaba ong ba ka jingpynkhein ia ka ain ka la kylla long ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka thup jong ki jingbam jem na ka dewlynnong India
Kumta ki niam ki long ka nuksa kaba pawnam tam .
Don kumba 15 000 ngut ki Roma kiba wan na Europe Mihngi ha ri France .
Ha u snem 1990 ia ka kper jong u Liang la ai ia ka kyrdan iada ia ki jingkynmaw jong ka kolshor da ka sorkar jylla Guangdong .
" Ka tnad rel ka dang pynlong ia ka jingiarap bad jingpyllait im mardor ", la thoh ha ka twitter jong u myntri tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal . "
Hangne ​​kaei kaba u don ban ong .
O . Nga la don ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin .
U slap u la ther bun ki jaka ha Punjab ha Haryana .
U President barim ka India u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hyundai kan noh synniang pisa sha ki fund jingiarap bapher bapher ha kylleng ka ri India .
KA kot khubor jong ka 22 tarik u September 1998 !
Kumta , ym don ba pyrkhat ban pynheh , u la ong .
Nga dei ban ong ba don ki bynta kiba donkam shisha ban pynbeit , kum ki hotel , ki kam jngohkai pyrthei , ki jaka bam .
Ka Jingim Ka Long Ka Jingai Kaba Kordor Tam
kum kaei kaei kaba la khang , kaei kaei kaba la pyntieng , .
Kane ka jinglah ban shah kaba phylla ka la pynlong ia uwei u nongrep kper na Tunisia ban peit bniah : Phi lah ban ong ba ki dieng olib ki long ki bym lah iap .
Ka phlim ka pyni ia ki jingiathuhkhana kiba bun kiba jia ha Morocco , Japan , Mexico bad America .
Ia katei ka kmie kaba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar .
Ka por jong ka jingkynriah jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki blang . Lada ki poi kloi palat shaphang shathie , ka um kan dang rkhiang bad ki jingthung jingtep kin duna .
Pynkhluit ia ka haduh ban da duna shiteng bad dih kawei ne ar tylli ki khuri jong kane ka jingkhleh man ka sngi .
Hooid , U Blei u lah ban iada ia kiba ngeit jong u na ki jingleh jadu bad kino kino ki bor ba phylla .
Ka Alia Bhatt ka dei ka khun khatduh jong u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
U Mark Zuckerberg , CEO ka Facebook un pynlong ia ka Facebook Live kaba nyngkong eh bad lai ngut ki nongleit bneng ha suinbneng .
3 tylli ki tamasa samla ka thain shatei lammihngi la pynlong ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Tripura ha kaba 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS uwei pa uwei na man ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la iashim bynta .
Kaei ka jingpeit bad ka jingrwai !
Kumta baroh ki sdang .
Kumta ka long 0 . 002 .
U SP MLA u Azam Khan u la pynlait ia ka shuki jong u ha Rampur namar ba u la jop ia ka elekshon Lok Sabha na kajuh ka shuki Lok Sabha .
U David Daniell u ong ha kane ka bynta : Ka Purgatory kam don hangta . ym don ka jingphla pop bad ka jingkylla kaba mut .
Ka India ka thied ia ka umphniang sohjew na Indonesia bad Malaysia , katba kiwei pat ki umphniang ba kynthup ia ka umphniang soya bad ka umphniang sohjew ki wan na Argentina , Brazil , Ukraine bad Russia .
Hynrei ki nongrep ki la ong ba ka jingsiew bai lutksan kam pat biang .
Nga ong ia kane kum u dkhot jong ka kynhun myntri ka jylla bad ka Trinamool Congress .
Hynrei u Nitish Kumar u la kiar ban kynthoh halor kane haduh mynta .
Man la u snem hadien u snem 2005 ki ju ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat , ha kaba u snem 2010 u long uba kyrpang .
" " " Ki test COVID ki la dep , ka kynhun ka la pynkhreh ban mih ha kano kano ka por " " la ong ka tyllong khubor . "
Mynta ka kynti ka dei shisha ka jong ka !
Ka shong ha ka party ban shim ia ka rai kaba khatduh , ka la ong .
Kine ki jingjia ki pyni ba ki kynhun Hindutva kiba kwah eh ban plie ia ka hima Hindu hapoh ka sorkar jong ki , ki la iakynduh jingeh ha Gujarat bad kumjuh ruh ha Delhi .
Lada ka Dhaka City Corporation ka phiah , ka lynti ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar jong ki nongsynshar bym shym la jied kan kham suk ban ia u mayor ba la jied .
Ka jingpynkylla ktien ka dei ban don ia ki jinglong babha , ki jingduna , ka rukom thoh bad ka jingbhabriew jong ka tynrai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shankar .
Baroh kiwei pat ki jait bad ki jaitbynriew jong ki briew kiba shong basah ha ka ri la pynduh noh na ka bynta kane ka jingthmu .
haba u pynphai ia ka teleskop jong u sha u Saturn .
Ki jinglap ia ki tiar maw na Anatolia ki long ki sakhi jong ka jingiadei khaii pateng kaba mynshuwa .
Ki don ki jingkhang ain ia kum kane ka jingiateh lok ha kiba bun ki ri .
U leh ia ka bynta jong u Trai Krishna ha kaba pynduh ia ka jingbymhok bad ban pynioh biang ia ka hok bad u Vadivelu u paw kum u Narada ban iai pynkhih ia u !
Ha kane ka jingjia aksiden 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei u Raph , um ju iohsngew ia kawei ka ktien kaba nga dei ban ong .
" " " La pynbiej ia ngi da ki Google Maps ."
Ym don kaei kaei kaba ngim lah ban kren shaphang jong ka .
Ale . Ngi don ar tylli ki por ba lait hadien kane .
Ngi leh , bad kiwei pat ki lyngkha .
Ka jingkylli jong ka jingduna jingshaniah .
U la long uwei na ki nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri .
Kane ka dei ka por jong ka jingshisha ! Ki don ka theory ban thoh ia ki software , ki shu thoh ia ki .
Wat pynkhih ia ka tyrpeng jong phi haba rah ia ki jingkit .
Ngim lah ban kyrshan ia ka atiar kaba thmu ia la ki jong ki nongshong shnong .
Ha ka por ba la buh , ka kali jong ki nongthoh khubor ka la wan sha Baidyanathtala .
U Netaji um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin : Swamy .
u myntri uba peit ia ka tnad ne ka tnad pla tyngka .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka Elaka Umerkot bad nangta na ka Elaka Mirpurkhas .
" " " Ki ktien ba kren jong ka thain ki long kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jaka bad la iasam lang ha kylleng ki pud niam , hynrei ia ka jingthoh thoh la phiah bha da ki pud niam " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh , u heh shipai ka IAF u Marshal RKS Bhadauria .
Nga sngew ba ha ki por ban wan yn donkam ia ki jingthiah ICU .
Ha ka sngi Nyngkong , ka tnad ka la kylli jingkylli ia lai ngut ki nongpeit bniah jong ka bank .
Ka watch jong u Aaron , ka jingdon jingem jong ka longiing , ka la iehnoh shadien .
Kumjuh ruh ha kawei pat ka mukotduma u Arman Kumar u Lecturer ba post ha Punjabi University constituent college Ghanour , Patiala district u la shah rai pynrem bad shah rai pynrem da kaba shah set patok 5 snem bad ka kuna kaba T.100 .
U Shri R . P . N . Singh , Myntri jong ki kam jong ka sorkar jylla u la pynksan ia ka jingkhein jingdiah kaba iadei bad ki paidbah .
U Modi um shym la leh ia kane , u Shivraj um shym la leh ia kata .
U Ibrahim u la ioh ia ka jingshaniah jong ki Hashem .
Ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ka la long ka jingkren paidbah naduh ba u director u la sdang ban ring ia kane ka phlim ryngkat bad ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka lah ban iarap ban shim jingkhein ia ki jinglong bad ki jingdon jingem jong ngi , da kaba buh noh ia ki jingkhia ki bym donkam .
Ka jingshah lehbein ha Mumbai . La kem ia u briew
Bad ka jia ha ka por ba ka donkam ban jia .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Vijender Gupta u la kynnoh ba ka sorkar Kejriwal ka la sdang ia ka kam ban thied ia ki bos elektrik khlem da don ka jingthmu kaba biang .
Nga tharai ba ka BJP kan don ha ka liang ba shadien .
Ka aktress kaba pawnam ha Bollywood ka Kangana Ranaut dang shen ka la rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka phlim jongka kaba kyrteng ka Tanu Weds Manu .
La buh ia u ha thanat Sector 26 .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 km , la ong ka khubor .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka Delhi High Court namar ka jingpynslem ban pyndep ia ka jingpynrung kam ia ki 200 ngut ki nongbishar ha ki iing bishar .
U la paw ha khmat ki nayaki .
Ïakynad ki pulit bad ki nongtrei jong ka Bajrang Dal shabar jong kawei ka cinema hall ha Uttarakhand Rishikesh .
Ia kane ka jingrakhe kaba sngewtynnad ia ka jinglong kynthei la pdiang sngewbha bha ha madan .
Hadien ba ngi la pyrkhat ia kane katto katne taiew , ngi la ong ia u Hynmen Knorr ba ngin sa wan lada u kwah ia ngi .
Ka jingialang jong ka dorbar thawain ha ka por lyiur
Hynrei hato kane ka mut ba U Blei un pynlong riewspah ia uwei pa uwei uba shakri ia u ?
Uno uno u dkhot ba la jied u lah ban ai ia ka jingpynbna jong u lyngba ka shithi ba la thoh , ba la soi bha da u , ba la phah sha u President ka Komiti .
U la dei ban tharai ei ei shaphang ka jinglong ba shapoh jong nga , namar ba um lah ban ieit ia ka Anne ba shabar kaba u la tip haduh mynta !
Bad ngin sa ioh ia ki jingmyntoi na ka jingiasyllok kaba sngewtynnat bad kaba ieit bad ki para bangeit Khristan jong ngi .
Kane kam dei ban jia ia kiwei pat .
U Warne u la jer ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka West India u Viv Richards bad u Brian Lara kum ki kyrdan ba nyngkong bad ba ar bad u Sachin Tendulkar u rangïalehkai bhah ka India u la wan ba lai .
Peit ia ki jingmih
U la ong ba kane ka khusnam kan kynthup ia ka trophy , ka citation bad ka pisa kaba shi klur tyngka .
U la ioh ban iashim bynta ha ka kynhun rta jong ka Asia bad ka jingialehkai Olympic jong ki samla .
Ngam shym la shna ei ei .
Ka la aiti ia ka kot jingdawa sha ka sorkar jylla .
Ha shwa ba un long aktor u Ranbir Kapoor u la iarap ia u kpa jong u Rishi Kapoor bad u Sanjay Leela Bhansali ha ki phlim Aa Ab Laut Chalen bad Black .
Nangta ki nongsngap kin tip beit shano ka don .
Kane kam dei ka jinglong kaba suk .
U Rishabh Pant u donkam 47 ron ban pyndep 2000 ron ha ka IPL .
U Zafar Sobhan u dei u editor bad nongthoh khubor na Bangladesh .
Na ka daw aiu man shnong ?
" " " Ka la lait na ka jingma " ", la ong u Raghavendra Auradkar, u heh pulit jong ka Bangalore.
La pyniasoh lang ia ki ha ki pyrthei ba don ha ki dulir ba la khot ki galaxy .
Utei u nongshah kynnoh ruh u dang shah sumar ha kajuh ka hospital .
Ki thong jong ka Russia ki long ban pynduh ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka U . S . , pynjah burom ia ka Sekretari Clinton bad pynsniew ia ka jinglah ban shah jied bad ka jinglong president jong ka , ka la ong .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha ka sngi palei ha ka por 4 baje eiei . 30baje mynstep.
" Ngi dang pyrshang ban wad bad kem ia u nongniah kali ." " "
U principal jong ka Kurnool Medical College u G S Ramprasad u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingleh be-ijot ha katei ka kolej , namar ba la khang tyngeh ia katei ka kolej .
Ha kane ka jingkhawai la ïohi ruh ïa u nongïalehkai kriket ka ri India u Gautam Gambhir .
Kaei ka jait party ?
Kumta , ngin sa ia kren shaphang jong ka hadien .
Ka jingbun ki kol kiba la thep ha ki jingialehkai ba la ialehkai hapdeng ki kynhun ba la kdew .
Ka dohnud jong nga ka la lyngngoh , namar kata ka long kaba nga kwah .
Lada ki shah pynjot ka kolshor jong ngi kan sa shah pyniap .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia ki Jiw . . . Ym don briew uba lah ban aiti ia nga ha ki kum ka jingaiei .
Lait noh tang ki jingduna ha ka liang ka jingstad , ym don ei ei kaba la kylla .
Ka Taj Mahal Palace ha Mumbai kaba la shah hiar thma ha ka 26 tarik u Nailur 2008 ka la plie biang ha ka 15 tarik u Lber 2010 hadien ba la pynbha pat ia ka ha ka jinglut kaba 180 klur tyngka .
Da kaba um kohnguh hi dalade ia ki hukum jong U Blei bad da kaba shah ia ki kam bakla kiba shyrkhei hapoh ka iing ka sem jong u , u briew u wanrah ia ka jingshah kyntait ha la ka jong ka iing .
Ka gas mask ka dei ka mask kaba pyndonkam ban iada ia u nongdeng na ka jingring mynsiem ia ki jingjaboh kiba don ha ka lyer bad ki lyer kiba sniew .
Ha kano kano ka khep , ka khajna kamai kam dei ban treikam .
Ngi la rai skhem pyrshah ia ka .
Bun ki riew pawkhmat ruh kin pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka phlim kaba dang wan ka la thmu ban mih shen .
Ha kane ka kyrdan , ki lad pathai khubor jong ka jinghikai kin long ka ktien Bangla , hynrei katkum ka jinglah jong kano kano ka jaka pule , ka lah ban long ruh ka ktien phareng .
Ki ar tylli ki seng ki dang sah ha ka bor naduh kata ka por .
Ka aiom thymmai jong ka jingpynbna Bigg Boss ka la sdang .
Phim artatien ia nga em ?
" Kam dei kaba shisha ," " la ong ka khubor ."
U la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ki Israel bad u la rai ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka US sha kata ka nongbah .
Ka dor jong ka bording ka kiew da 2 . 74 bynta
Bad kata kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Trump .
Ka Pakistan Peoples Party kaba la ialam da u Zulfikar Ali Bhutto ka la jop bun tylli ki seat ha West Pakistan .
Ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang ka dei ka bynta jong ka rukom im jong ki nong India .
Ka don ka Hadith kaba pynshisha ba .
Ka Komiti ba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa Rs . 5, 751. 27 klur ka jingiarap ba kham bun jong ka Pdeng sha ki 8 tylli ki Jylla
Kumta ki nongshong shnong ki hap ban pyndonkam ia kane ka um kaba la jakhlia namar ba ki briew kim don lad ban ioh um da kumwei pat .
Wat nym pynthut ia kano kano ka kam .
Ka sorkar India , ki riewstad , ki stad saian , ki startup , ki nongseng kam seng jam bad ki karkhana ki la trei shitom khlem sangeh ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Bunsien uwei u shu lah ban thied ia ki tiar kiba donkam . Ka jingduna petrol bad ka jingduna ki tiar spare ka la wanrah ia ki jingeh kiba kham jur .
Ka jingthmu jong kane ka janmiet ka long ban pynïasoh lang ïa baroh ki nongshim bynta na ka bynta ka kam kaba phylla jong ka jingpynthymmai ïa ka Ganga bad ban ïaid shakhmat ha ka jingïatylli .
Ka tumor kaba rit kaba mih na ka lynti sniehdoh .
Ki jingkit ram ba shisha namarkata ki kiew , kaba pynlong ia ki nongshim ram ban pynduna ia ka jingpynlut ban siew ia ki ram jong ki lane ban siew lypa .
Ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham khraw kam dei ban shah pynduh noh na ka bynta ki jingmyntoi jong ka seng kaba rit .
Ka longïing Gupta kaba la shah pynïap ka don ïa ki kam khaii kiba bun jait ha South Africa , kynthup ïa ka kam kompiwtor , ka jingtih mawshun , ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , ka bor ding , ka teknoloji bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam ia ka kor pynkhriat lyer ka lah ban pynduna ne pynduh ia ka jingmih jong ka nitric acid da kaba pynduh ia ka lyer um bad pynkiew ia ka jingmih jong ka ozone .
Bun ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Mock vaccination drill ha andhra pradesh , assam , gujarat bad punjab .
Kumta ki briew ki kren shibun kiei kiei shaphang ka jingpule kiba sngew ba la pynpaw pyrthei ia nga .
U khynnah shynrang u la shah kynnoh leh beijot
Ka sorkar pdeng ka pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Sinha u la ong ba dei ban pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ka nuksa ka long ka jingpyndonkam ia ka mask CPR haba leh ia ka jingpynhiar mynsiem ba lait im ne ka CPR .
Hynrei u Joseph ne kiwei kiwei ki nongialam kim pat jubab paidbah halor kane ka mat haduh mynta .
Doktor , nga sngewsih ban pynsah ia phi .
Haba u Langdon u la mih na Hospital Tiberina , u la sngew kum u Cub Scout uba la san palat .
Ka la long ka elekshon kaba la pynlong da kaba shai , kaba suk bad kaba ryntih .
Ka kompeni ka don ka jingdon ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
Uwei u masi u la siat ia ka kti jong nga ha ka jingker , la ong u Mitchell .
Ki riew sniew ki la knieh ia ka mobile jong u Secretary jong u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka don ka jaka ieng rel ha Anara kaba jngai 4 km na kane ka jaka .
" Hynrei ngi ngeit skhem ba kiei kiei kin sa kham suk katba nang mih ki sngi ," " la bynrap biang u Khan ."
" Ngi la leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha palat 12 tylli ki ri kynthup ia ka UK " " u la ong .
Ka kam khaii bad ka karkhana ki donkam ban long shi bynta jong ka jingpynbeit .
Kumta ngi nang shibun kiei kiei .
Ka jingpynbna ia ki por eksamin jong ka UPSC hadien ka Lockdown
U khlem iohi ia ki , ki buhrieh .
Nga ai , namarkata , hangne ​​ia ka jingmut ba la pyrkhat , ba la rai bad ba khatduh jong nga ha kane ka bynta .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ha ka por sha ki nonghikai bad ki skul
Kumta ka long kaba bakla shibun ban ong ba baroh ki riewstad niam Islam jong ka juk niam Islam ba nyngkong ki la mynjur lang da kawei ka jingmut ia ka jingkhang pura jong ka .
2 ngut ki pulit ka Patiala ki la shah kem namar ba ki la ai drok heroin ia u koidi
Khlem u Messi bad u Luis Suarez ha ka jingïakhun pyrshah , ka klob jong ka Catalan ka la shem jingeh ban thaw ïa ki lad ban thep kol .
Khlem da pynduh jingkyrmen ia ka jingleh sniew jong ki Congress ha ka elekshon Lok Sabha , u myntri rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u dang pynkhreh ban ialam ia ka seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban long ha u bnai Lber .
Ia ka kot jingkynmaw ha kane ka bynta la dep ban ai sha u nongpyniaid jong ka korporashon .
Ka Gogaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raipur ha ka jylla India .
Ngim nym buh jingkylli satia ia ka rai jong ki nongsynshar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka ECI kam dei tang ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hynrei ka dei ruh ka elekshon kaba khuid kaba suba bad kaba don akor .
Na ki 25 tylli ki kompeni sorkar ha ka jylla , 21 tylli ki hap ha ka kyrdan C bad D .
Ka jingtieng jong ka Gujarat kam dei tang ka jingkyndit kaba ka India ka la iakynduh ha u snem 2002 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Uei u nongseng ia ka ISRO ?
Kochi : Ka CPM ka thmu ban shim beit beit ia ki samla na ki jaka pule kolej , kum shi bynta ban khring ia ki samla sha ka seng .
Ki la ialam ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
U Shri Bhatia u la pyntip ba ka jingleit jingwan ha ki kad lieng jong ka ri India ka la kiew bha ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka Navy ka la ioh ia kawei ka khusnam Shaurya Chakra .
ha kaba iadei bad kane , ki nongpyniaid ki la pynmih ia ka rukom pynthymmai ha ka 19 tarik u Nailar 2011 .
" " " Nga leh katto katne ki kam skul jong nga shuwa ki jingiaseng bad kiwei pat hadien ba nga la wan phai sha la iing , " " la ong uwei u samla ."
Naduh ba ki la sdang ban ia snap lang , kine arngut ki la iadei .
U la ong ba ki nongrep ha Telangana ki mad jingeh namar ka jingeh ha ka bording .
Ki nongïakhih Hurriyat ha lyndet jong ka jingkawang maw ha Kashmir : ïathuh ka sorkar sha u RS
Bad dei na kata ka daw ba ka khubor ka long ka jong ka jingstad jong u Gandhi .
bad kano kano ka doh sim kaba ki kwah .
Ki Lat ha ki Jylla bad ki Jylla kiba don ki khappud pyrthei , kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingshngain ha ki jaka khappud .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ia kane ka jingtei yn lah ban pyndep bha hapoh ka por ba la buh .
Nga la sdang ban pyrkhat shaphang ka Jenny , da kaba lyngngoh kumno ka pynlut ia ka miet snem thymmai jong ka ha California .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka pisa 18 344 klur sha ka CGST bad 14 677 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
Ka jingkren jong ki myntri dewiong ha Rajya Sabha
Kane ka long thik kumba la jia ha ka ri India .
Haba ka tnga jong u ka la kylli phin iehnoh ia ngi badno ? u Guru u la jubab , Ryngkat bad U Blei bad u Gobind .
Ngi la kurup T.29 lak na u ha ka sngi palei bad ngi la kem ia u .
Katba u heh ka liangpyrshah jong ka SAD u Sukhbir Singh Badal la khmih lynti ba un pdiang burom ia u myntri rangbah duh jong ka Canada ha Golden Temple .
U President Trump u la kyntait ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kum ka jingthok .
Ka pynkylla ia ka jingangnud ha ka bor pyrkhat bad ka akor sha ki bor jong ka Jingshisha bad ka Jinglong Janai kiba don shabar jong ki .
Lada phi don ka lad , wat nym pynlehnohei ia ka .
Ka Israel ka la pynkhreh hadien ba la thombor da ki liengsuiñ ïa ka Gaza
Ha ka jingthaw la ai ia ka kynthei ia ka bynta kaba donburom ha ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Ka Axis Bank ka shim pisa 95 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid lada ki palat ia ka san tylli ha ka shibnai .
HA KI POR BA Sdang KA SNEM BA 15 KI NONGLEIT JINGLEIT NA ENGLAND BAD FRANCE KI LA SHEM IA KA RUD ATLANTIC BAD KI LA PYRSHANG BAN PYNBNA IA KA JAKA SHONG BA NEH HANGTA .
DA KI KHMAT JINGNGEIT BUH SHANIAH HA U NONGIALAM JONG NGI .
Ngim kwah ia kine kiei kiei baroh .
La register mukotduma ha ki pulit jong ka Mangaluru East Traffic Police pyrshah ia u Kalandar Shafi uba dei u nongniah bos halor ka jingkynnoh ba u niah kali khlem pyrkhat bad leh khlem akor .
Hynrei kiwei pat ki synran ki la wan da ka lieng rit namar kim jngai na ryngkew , tang kumba lai spah phut eiei . Ioannis 21: 7, 8.
Ynda la dei ka por jong ki kin sa jied pyrshah ia ka BJP kum ki nongthep vote jong ka Punjab .
Ka jingkwah ban long uba janai bha ka dei ka jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki aktor kin ialehkai lang .
Ki kot ki sla jong ka ophis bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Hynriew tylli ki jingbthei bom ki la jia ha Assam bad ar tylli ha Manipur .
Kaei ka kyrteng jong kata ka sim ?
Ka Smt . Ka Sangita Gairola , Secretary , Myntri ka Kolshor ha ka jingkren jong ka ka la kren shaphang ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka Rajasthan bad ka jingsngewtynnad ia ki dur .
Katba 1 72 676 ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 12 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U Dr.
Ka dei tang ma ka ka nong India kaba la jop la kumno kumno kawei ka takma ha man la ka jingialehkai ba heh jong ki khynnah rit jong ka BWF kaba kynthup ia ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei , ka jingialehkai pyrthei bad ka jingialehkai Olympics .
Ki doktor rit jong ka hospital NRS ha Kolkata ki pynbna ba ki weng noh ia ka jingiakhih .
Lehse phi la tip ia ki jingiathuhlypa ba kongsan jong ka Baibl kum kito kiba iadei bad ka jingpynjot ia ka Jerusalem da ki nong Babilon .
Ngi leh ia kaba bakla baroh .
ka rep ka riang bad 15 percent na ka jingim ka shong ha ka jingri mrad .
Hato ka ri India ka don jingeh ha ka hima ?
U Thomas Wentworth Higginson u nongiasaid ain ban pynduh pyndam ia kane da kaba ong : .
Tang katto katne ki element kiba la bakla ki pyrshah ia ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka mandir Thalaimalai Perumal .
Ka Mersal ka phlim kaba 100 ban pynmih da ka Sri Thenandal Films , ka don ia ka jingrwai jong u Mozart na Madras u AR Rahman .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan Jawaharlal Nehru ha Chennai naduh ka 3 tarik u Naiwieng haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Nabaganga ka dei ka wah kaba jylliew hynrei kam pyni ia ka jingtwa khyndew .
Ka bus skul kaba saw ka ia kren bad iakynduh ha kawei ka nongbah .
Kumba 125 tylli ki longïing jong ki Brahmin Hussaini ki shong ki sah ha Pune .
Ki nongpynkulmar kiba la tbit kim shim khia ia ka .
Ha kane ka juh ka sngi u Shri Naidu un ai jingkren ruh sha ki nong India .
U la pang bad la pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki la don ki jingthmu ban pynmih ia ka Dreamcast jong u Max Payne hynrei la pynsangeh noh namar ba la pynsangeh noh ia ka console .
U heh pulit ka Bangalore u M . N . U Reddi u la pynpaw ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat RT Nagar pyrshah ia u Karthik .
Ka Sorkar kam shym la shim ram na ka World Bank ha ka por jong ka Plan kaba 11 bad kaba 12 na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ding sngi ha ka ri .
Ka kynhun kan leit jngoh ia ka shnong Umbha ha ka por mynstep jong ka 22 . 07 . 2019 bad iakynduh ia ki nongshah pynjulor
Ka India kan ym klet ia ka jinglong nongialam babha jong u Marshal ka IAF u Arjan Singh ha u snem 1965 ha kaba ka IAF ka la iohi ia ka jingtreikam kaba khraw .
Ka India ka thmu ban thaw la ka jong ka jaka sah ha suinbneng : U heh ka ISRO .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ban pynhiar ia ka snam .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia u myntri rangbahduh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai na ka thain ruh ki la wan shakhmat ban iarap .
Ki pulit jong ka Kolkata ruh ha India ki la kem ia u nongniah jong ka kali kaba la pyniap ia arngut ki nong Bangladesh ha Kolkata ha ka sngi Palei .
Ia kane la leh ha ka jingthmu ban pynsuk ia ki kyndon kiba palat kiba don namar kine ki ar tylli ki met .
U Satish Chavan ka NCP u la jop ia ka konstitwensi jong ki samla kiba la pyndep ia ka Aurangabad division ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Shirish Boralkar .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor lut .
La iohi khatduh ia ka Madhavan ha Nishabdham ryngkat bad ka Anushka Shetty .
U nongñiah bus u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " U Jisu u dei uba la pynsleh da U Kpa U Khrist U Nongpynim bad U Trai jong ki jaitbynriew baroh . " " "
Hangne ​​kaei ka case kaba la jia :
Ka jingpynmih kaba nyngkong kaba don tang 112 sla la die ha ka dor shi tyngka .
Ka dei ka jingeh kaba long ha kajuh ka por ia u briew shimet , ia ka ri bad ia ka pyrthei baroh kawei .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit bad ki PAC ha katei ka shnong .
halor 3 pynduna 32 pi halor 3 .
" 19 Ha ka sngi U Sephanaiah , la pyllait ia ka jingbitar U Blei halor kito kiba sniew " " da kaba pynjot ia ki jingleh jong ki baroh . " " "
U la thied ia ka iing ha ka snem 1900 .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ban mih madan ha ka Test shabar ka ri India .
Hangta la buh ia ki dohkha ba la tyrkhong .
U nongniah kali u la phet noh , da kaba iehnoh ia ka kali .
Hato kane ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ka la lah ban ialeh pyrshah ia ki Iyer jong ka jingkylla ?
U Rajeev Lochan u la ong ba ia kane ka jingpyni la pyni ha ki hynniew tylli ki jaka buh jingthoh ba kongsan ha kylleng ki lai tylli ki dewbah .
" " " La phah eksamin ia ka khynnah kynthei " " " " la bynrap shuh shuh u SHO .
Ki dak rong saw kiba bun bad kiba jem bha ha ka khmat , ka tyrpeng , ka tyrpeng jong kiwei pat ki bynta ryngkat ne khlem ka jingduh jingsngew .
Ka mynsiem jong U Blei ka iarap ia kito kiba pdiang ia ka ban pynpaw ia ka jinglong ba sngewrit jong U Jehobah . Ia kum kine la tip kum ki nongai , ym ki nongshim .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Ha u snem 1996 , ka sorkar ka la pdiang ia ka jingiarap bam jong ka UN .
U Savarkar u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u Gandhi .
Ka jaka shong ka dang thylli .
Kum ka nuksa , ka la khang ban pyniap ne pynmynsaw ia ki jait mrad bad ki mrad ba la iada ha ki park bad ki jaka ri mrad ba la buh kyrpang .
Ki nongshna TV ki la pynpaw pyrthei ha khmat ka lympung ialehkai jong ka ICC
Ka wan ha ki dur bad ki dur bapher bapher .
ÏADEI : Pynïap ïa ka Gauri Lankesh : Ka nongthoh khubor kaba kren ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka shah siat ïap ha Bengaluru
Ia ki website la pynbna ha ki jaka bar ri kum ha Pakistan , US bad Britain lait noh na India .
U la bynrap ba ka sniehdoh jong ka Nori ka kham dum ha ka por ba ka dang long khun masi bad la ju ianujor ia ka bad ki nongialehkai jong ka Star Wars kum u Chewbacca .
Ka sorkar pdeng ka pynkiew ia ka bai lutksan jong ki nongtrei sorkar pdeng da 5 percent
U la ong ba ngi hap ban wad ia baroh ki lad ki lynti kiba iarap ban pynkupbor ia ki bor synshar shnong ha sor bad ban tei ia ki bor jong ki ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
3 Phi lah ban shim ia ka jingmut jong u briew da kaba ong : .
U nongpynrung ia ka Adobe Flash plugin na ka bynta ka Mozilla .
Ki soh ki long kiba bang , kiba bun rukom bad kiba tei met haduh katta katta .
La pynjot ia u jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la sngap bha ia ka jingrwai .
Ki aplikeshon kiba dang sah kin shah kyntait .
Ka khubor ba shapoh jong ka imlang sahlang kam shym la jah ha uno uno ruh .
Kane ka dei ka jaka ba la tep ia ka .
Hapdeng kine ki layers , kano kano ka jingphaidien kan long ka dak jong ka jingtlot bym lah shah , lada ym dei ka jingleh thok kaba pura .
Kiba bun ki Bruchid ki hiar thma ia ki sohjew ha ka lyngkha na kaba la rah ia ki sha ka jaka buh jingbam jong u blei .
bad ki dang pynshai ha ki glass jong nga .
Ha kaba u iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana jong u .
Baroh ar ki wan bad ka 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
U Jisu um shym la iathuh ha uta u nongleh kam sniew ba u don ka mynsiem bym lah iap ka ban leit noh sha ka paradais ha kawei pat ka pyrthei ha kata ka sngi .
Ym tang ki politishian , ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ruh ki la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ïa kynduh ki nongïalam ka TRS ïa ki nongïalam sengbhalang halor ka jylla Telangana
Ynda ka la dap hynriew snem , ka iing ka sem jong ka ka la leit sah noh sha ka shnong Short Hills ha Millburn , New Jersey ha kaba la pynsan pynrangbah ia ka .
Kano kano ka tnad pdeng ka dei ban tohkit ia kane ka kam , la dawa u Biju Ramesh .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha thanat jong ka Miyapur .
Ki don bun ki briew trai ri trai muluk ha Pingelly , bad ngi la ïoh mad ïa ka jingshakri kaba pynhun tam , da kaba ïarap ïa kine ki briew kiba rit mynsiem ban tip bad pdiang ïa ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
U Kalamji u la iohi ia ka poitri ha u dieng , bad ia ka bor kaba lah ban pyndonkam ha ka um , ka Iyer bad ka sngi .
Ka la leit ban long ka jingleh kaba suki suki .
U briew u phong ia ka jain masi kaba heh ban pynbyrngia ia ki khynnah .
Ka histori jong ka jingbishar pyrshah ia u nongbishar Murphy ha Australia ka long kawei pat ka nuksa kaba ieng .
U hynmen jong nga u dei u nonglehkai roller .
U don ka kynhun kali bad ki bike kiba itynnad bha .
Ka long tang ba nga peit ia kine ki kyntien bad ka long kumba u kpa jong nga u la thoh ia ki .
" " " Katba ha Sicily ia ki shipai jong ka ri Bilat bad ka ri America la pyrshah da ki 2 tylli ki kynhun shipai German , ka kynhun shipai Russia ka dang ioh ia ka jingpyrkhat jong kumba 200 tylli ki kynhun shipai German " " "
Ia kane ka rai la shim da ka seng ha ka taiew ba la dep ong u nongialam jong ka u Balwant Singh .
Ka jingsumar ia ki surok kiba don hapoh ka ri Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim kiba dang iaid la ai harum :
U Trump um dei u briew uba dei ban kren na ka bynta ki baduk . . .
Ka India kaba la don ha ka spah snem ka dei ka bynta jong ka pyrthei thymmai kaba shyrkhei jong ka jinglong pyrthei , ha kaba ka tempi kaba jrong tam ka dei ka iew ka hat bad ka niam kaba neh ka long ka jingangnud .
Nga la iam namar ba u Richard Parker u la iehnoh ia nga khlem akor .
Ramadan : Khang ka China ia ka jingleh niam ha ki thain Muslim
Ia kane ka kynhun shipai la pyndonkam pyrshah ia ki Partisan ha ki thain ba marjan .
U Vernet u la iaid sha kawei ka shuki sniehdoh kaba jylliew bad u la ngam shapoh jong ka .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u O . N . V . Kurup .
Kito ki bym kwah ban iohi ia ka kim donkam .
La khmih lynti ba kan long kaba sniew tam naduh ba ka India ka la sdang ban ai jingtip man la ka lai bnai ha u snem 1996 .
Ka jingiohnong jong u Allu Arjun .
Une u briew um tip ia kata ha kata ka por .
Ki jaka jong ka sorkar pdeng ki dei ki jaka jong ka sorkar pdeng kiba la synshar beit da ka Centre .
U Trump u la ong ba ka China ka kwah ban iateh ia ka khaii pateng bad ka US .
Ka liengsuin ka la hap hadien san minit ba ka la kiew .
Khlem ma u , la ong uwei u nongthoh histori ha ka snem 1893 , kane ka jingkynmaw jong ki masi jong ka jaitbynriew kaba khlain bor ka lah ban duh jait wat mynta ruh .
Ngin sa trei thikna na ka bynta kane , u la ong .
Ka BBC ka la buh ruh ia ki dur kiba ka ong ba la ring hangtei .
Ia kane ka kaiphod la lum katkum ki kaiphod ba la pynmih ha ki hynriew tylli ki kot khubor jong ka ri , ki online portal , ki TV channel bad ki tnad jong ka ' Nirapad Sarak Chai ' .
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit da kaba pyndonkam ia ki port kiba rit na ka bynta ki data bad pynbeit ia ka firewall ban plie ia kine ki port .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingtip kan long ruh kaba iarap shibun ha kaba thmu ia ki kam pynroi jong ki shnong bad kumjuh ruh ban don ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki iing profile .
Haduh ban da sdang ka jingshon dur ba shisha , kan don ka jingkynrum kynram mano ban iapoikha bad ka Surya ha ka ' Vel ' !
Lai ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka dei ruh ka sngi ba ka Blei Durga ka la pyniap ia u Mahishasura u syiem ksuid .
Pule ruh : Kane ka dei ka daw ba u Mahatma Gandhi u la map ia u General Dyer wat hadien ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
U Soitan bad ki nongbud ksuid jong u ki don ha kawei ka liang , ki kdew sha ki jingeh jong phi bad ki kynnoh ba phin sngap jar hapoh ka jingpynbor bad phin ailad .
Pan jubab na ka UP ka Allahabad HC halor ka jingleh palat jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih
Ngi pyntbit ha phi katto katne na ka jingiathuhkhana shaphang u Moses bad u Pharaoh ha ka Jingshisha , na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Ka jingthmu jong u dkhot ka Politburo u Mishra ban iakhun na Narayangarh kam dei kaba khlem daw .
Ka mawkordor ba la buhrieh : Kumno , kumba ka paw , U Jehobah u la pynbiang ia ka iing ka sem U Jisu katba ki dang don ha Ijipt ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun .
MT : Baroh , nga la leit rung .
Hynrei u nongaiktien ka BJP u Keshav Upadhyay u la kloi ban pynjah burom ia ki khubor .
" " " Nga sngewsih ia kaei kaba jia ha Delhi ."
Ka thuk thuk Bajaj Dominar 400 ka dei ka thuk thuk kaba jop bha na ka bynta kane ka nongshna thuk thuk na India .
" " " Ha America ngi don ki elekshon kiba pura bad kiba hok bad kiba laitluid , bad nangta ngi burom ia ki jingmih ."
Ki khusnam filmfare : Ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh ki la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam bad kum ka nongak ba tbit tam .
Ki khynnah kynthei ki dang iaid sha la iing .
Ka pisa ka dei ka bor ba pynlong ia ka sain pyrthei .
Wat la la ai ia ka jingiateh da ka tnad pynroi nongbah jong ka Illinois hynrei ka tnad ka dang ai jingtip sha u Lat .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba kam don jingmut ban iasnohkti lang bad ka Congress .
Man la ka sngi ka don ka jingeh kaba khraw .
U heh ka tnad u Dr Kamlesh Singh Duggal u la pdiang burom ia ki nongwan .
Kum kine ki jingrwai pynkynmaw ki bun bad ki briew ki la pynwandur ia ki ban rwai ha ki jingialang paidbah .
Kumba 80 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh haduh mynta ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Kumjuh ruh ka jingrwai ka don ka bor ban pynmih ia ka jingsngew .
Kata ka long kaba sniew bha ia kane ka ri .
Uwei pat u briew u lah ban leh kumjuh ha ka por ne hadien .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha District Headquarter Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
U la ong ba ka tnad bank jong ka ri India ka donkam ban kiew bad ban long katkum ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Katholik uba shisha , u la iehnoh ia la ka kam bad u la aiti ia lade ban ialap ia ka Gospel .
Namarkata ngam sngew pyrshah ia ki jingkren jong ki , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Katto katne ki nongpynbna ki la sdang ban pynbeit ïa ki kyndon jong ka prokram ïatreilang jong ki ban khang ïa ki paralok jong ki ban bid ïa kita ki jait kyntien ba kongsan .
Ki syiem Judah bad ki syiem Jerusalem , ki iunukh bad ki lyngdoh bad ki briew baroh jong ka ri kiba la iaid hapdeng ki bynta jong u khun masi .
U Tom u la long kumba u sngew lyngngoh shisha haba nga la iathuh ia u ba ka Mary ka la mih noh na sor .
Kane ka jinglong ka pyndap ia ka jingeh kaba paw shai ha ka kam ban pynmih ia ka Qur ' n digital kaba khlem jingduna.
Ka nongshna phlim ka Nandita Das ha ryngkat ki aktor Nawazuddin Siddiqui bad ka Rasika Duggal ki la don ruh ha kane ka tamasa phlim ha Cannes .
U Justice DK Jain uba dei u nongbishar barim ka Supreme Court uba long mynta u president jong ka Consumer Disputes Redressal Commission ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
ka jingthied ia ki tiar rep , ki symbai , ki jingri ne kiwei kiwei ki tiar kiba thmu ban rep na ka bynta ban pynbiang ia ki sha ki dkhot jong ka , lane .
Ha kane ka phlim la ak kum u Dulquer Salmaan , u Gautham Vasudev Menon , ka Ritu Varma ha ki bynta ba kongsan .
Ngi hap ban pynlong ia kane ka jingpynpoi digital bad ka jingpyniadei paidbah online kaba kham kyllum bad kaba kham treikam .
Ki jingthung ba kyrpang ba la thung ha kine ki jaka ki long u niger , u til , u soh ba jyrngam , u kodo , u kakun , u kutri , u ragi , ki bym dei tang ki jingthung kiba heh kum ki dawai hynrei ki long ruh kiba donkam ha ka jingbam .
Ki lab jong ka ktien digital ki don ia kajuh ka nongrim .
Ki Hindu aiu ki kren shaphang jong ki ?
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 PM IST .
Hadien kane la phah noh ia une u briew sha Safdarjung Hospital ha Delhi namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Hynrei kim lah ban pynngeit iano iano ruh .
Pynrung ka Karnataka ia ka Final jong ka Deodhar Trophy , ban ia kynduh ia ka India B .
Ka jingduhnong ka dang sahkut .
U Mouni Roy, u Nawazuddin Siddiqui bad u Tamanaah Bhatia .
Ka jingpynbna kaba pura ia kane ka jingleit jngoh la khmih lynti shen .
Ki nongïakhih jong ka BJP ruh ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ka kam insurance ia ka jingim ka iapher ha India na China .
U la ong ba man la u snem haduh 3100 klur ka pisa Nepal la sam kum ka penshon ha Nepal .
Kaei ka jinglut jong kane ?
" Ka draft circular ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen na ka bynta ki jingai jingmut jong ki paidbah " " u la ong .
Ka jingpdiang ia ki rukom stad jong u Newton ka la long kaba khlem jingkylli haduh 200 snem .
Kumta , kum ka nuksa , lada phi shim , kum ka nuksa , ha ka jingstet kaba 40 kilomitar ha ka shi kynta kane ka long haduh kumba 10 megawatt .
Da kaba kdew shaphang ki Nongiathuhlypa , U Jisu u la don ha ka jingmut jong ki kot jingiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Skul Kynthei Sorkar ha Sylhet ha ka snem 1953 .
Ki la leit sha ka iingbishar ban ioh jamin hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 17 tarik u Naiwieng ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Kumar bad ka la ong ia u ban leit sha ka iingbishar sessions .
Ka la shongthait na ka kam ak phlim naduh u snem 2005 haduh u snem 2008 .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki briew ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Kitei ki arngut ki la kynnoh ba ki tieng ia ka jingim jong ki na ki bahaiing hasem jong ki khynnah kynthei .
U nongmudui ha ka jingthoh jong u u la kynnoh ba ka kali kaba leh ia ka kam runar kam shym la don insurance ha ka sngi ba jia ka jingjia aksiden namar , ym shym la ioh ia ka bai lutksan da u Nongmudui uba jubab .
Ki tiar ba kyrshan kim dei tang kito kiba lah ban pyntreikam ia ka VPN client .
Bad ngi ioh jinghikai aiu nangta ?
Ki dawai , ki tiar sumar , ki mask iii .
La ka long kano kano ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka kyrteng ha kine ki saw snem ba la leit noh , 21 na ka ka dei namar ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai burom bad thoh ha ka Twitter :
Ka palat ia ka 1 . 3 klur ngut la phah peit ia ki NCD ha ki HWC .
SNGAP IA U BLEI BAN IM BYMJUKUT
Kane ka jingpynlait ha ka ain leh beijot , ka Centre ka la ong ba ka long ban iada ia ka rukom shongkha shongman , la iathuh ka Hindustan Times .
Na ka phatok sha ka myntri myntri
Ka sim ha u dieng bad ka um ha ka lyngkha .
Ka jingstad ha ka leit ka wan , ka kynthup nyngkong eh ia ka jingthmu , ka jingshna dur , ka jingshna , ka jingsumar , bad ka jingpyntreikam ia ki jaka kit mar .
" Ka lawei ka long kaba lah ban pynthymmai ia ka jingsuk Greenpeace ! " " . "
" Bad kumta ngi la leit sha Las Vegas , bad ngi la shondur ia ka jingtreikam ka jabieng jong ki briew katba ki dang peit ia ka jingshad , palat 10 tylli ki jingshad jong ka " " O " " kaba long ka jingshad ba pawnam jong ka Cirque ."
Uwei pa uwei u syiem Israel u dei ban pule ia ka Hukum U Jehobah ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh . Ka paw shai ba u Joshua u la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka result jong ka GATE 2018 la khmih lynti ba kan mih ha ka 17 tarik u Risaw .
Nga la shah ktah khamtam eh ha ki khynnah kiba itynnad bha , kiba bun na ki , kiba duna bam bad kiba la lyngkhuid , kin kyrpad na ngi haba ngi leit sha rud duriaw .
Ka Cedar Grove ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka Pakistan ka don ia ka jaka buh tiar nuclear kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ngam pat ju peit kumne .
Ka Rai ka la ïathuh ruh ha ka CBI ba ha u snem 2012 hadien ba katei ka longïing ka la leit sha England , ka Indrani ka la ïathuh ha u lyngba ka Skype ha u bnai Risaw ba ka kwah ban pynïap ïa u Mekhail bad ka Sheena .
Ka don ka tnad kaba kyrpang kaba peit ia ka .
Ki kynthei ki shah shitom ha kiba bun ki liang .
U Mangal u la trei kum u nongpyni ha ki katto katne ki TV jong ka Afghanistan shwa ba un long u nongai jingmut ha ka kolshor na ka bynta ka dorbar thawain .
Ym don ba pyrshah ha kata ka por .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban tip shano ki ieng , bad bad kum kine ki kmie ki kpa ki tip ia kata .
Ki pyrshang ban leh ia kata .
Kane ka jingpyndonkam mynta ka long tang ha ka twitter beta na ka bynta ka Android .
Nga kyrshan ia ka jingpyrshang baroh ban wad mano ba leh ia kane ka kam shyrkhei , khnang ba ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ka ain .
Nga tip ba kata ka sawa kum ka jingsngew lyngngoh .
Ha ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi kiba mynta , ia ka jingpyniabynta ha ka imlang sahlang la ju batai ha ki lai tylli ki kyrdan imlang sahlang bapher bapher : ka kyrdan ba halor , ka kyrdan ba pdeng bad ka kyrdan ba shapoh .
U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , u Ayushmann Khurrana , u Vijay Deverakonda bad kiwei kiwei ki aktor jong ka Bollywood ki la iawan lang dang shen na ka bynta kawei ka jinglehkmen .
Kan don ka jingkyrshan jong ka jylla ban pyndep ia ki lad ki lynti jong ka roi ka par jong ka jylla .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin Kingfisher katba ki nongniah liengsuin ki dang iakhih ha ka
Hynrei ym don ba lah ban iarap ia u . Da ka jingduh jingkyrmen , u la pyrshang katto katne sien ban pyniap ialade .
Ka don ka jinglah ban long kumta .
Ka jingstet ka long kaba slem ha kaba sdang , hynrei shen ka poi sha ka jingstet kaba stet , ka poi sha ka jingkut .
U Modi u la ktah ia ki lad pathai khubor
La thung ia u Ashwani kumar kum u panel chairman
Kan jin da la long kaba ym lah ban im bad ki .
Kaei kaba phi dang ap .
Kata ka nuksa ka pyni haduh katno ka jinglong jong ka jingkren ka lah ban long kaba kongsan .
Namarkata to ngin iai bteng ban don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Ka jingshit ha ka sngi kan kiew , hynrei ka jingshit ha ka miet kan dang sah kumjuh .
Ki la pyni ruh ïa ka brand treikam ba thymmai jong ka ha India Abarth bad ka kali ba nyngkong jong ka na ka bynta ka India ka Abarth 500 .
U Sharma u la ong ba ka Alibaba kan nym don kano kano ka jinglong trai beit ha ka bank ba la tyrwa ban siew pisa .
Kum ka nuksa , ki khyllung ki la nang ia ki sur jong ka ktien tynrai jong ki ha ka rta kaba hynriew bnai .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh na ka rukom treikam , u Sinha u la ong ba dei ban pynsuk ia ki rukom treikam ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam .
Ka mariang : Ka jingkyrduh kaba la ktah mynta ia ka bynta kaba heh jong ka Australia ka long tang kawei ka nuksa jong ki jingma kiba nang kiew ha ka mariang kiba la pynmih da ka jingbym don jingsynshar jong ka rukom kamai .
ALUVA : Ka sorkar Kerala ka la pynbna ban ai jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong u Sreejith trai shnong na Varappuzha uba la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Da ka jingpynthikna ba une u MLA samla ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus la pynbna ia ka jaka sah jong u kum ka containment zone .
Lada u nongpynmih u lah ban kamai khyndiat lyngba ka jingbei tyngka jong u , baroh ki long kiba lait im .
U Rohan Bopanna , u Divij Sharan bad u Purav Raja kin ialehkai lang bad la ki jong ki jong ki paralok .
Dang shen pat ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha Madhya Pradesh bad Odisha .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 17 tarik u Lber .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka temple ki la ong ba ka la don ka jinghikai ba kyrpang ha kaba la iathuh bniah ia ki nongmane ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jinglehniam .
Ka skhim ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka jingim ha ki jaka nongkyndong ba la bei tyngka da ka Centre bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Kumno katto katne ki la pyni ia ka jingstad ha kaba ialap ia ka khubor babha ?
Ka jingdie bad jinglong trai ia ka jaka ka la long ka mat sain pyrthei kaba la iapra ha ka jylla barim .
Ki pulit jong ka Devaraja kiba la register case ki la bat ia katei ka bos .
Kane ka dei ka ri Saudi kaba shisha .
" " " Ka Grameenphone ka dei kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban wanrah ia ka rukom siew bill kaba thymmai ka Flexiload , na ka bynta ki nongkyrshan ba kordor jong ngi . " " "
Ka China ka ïasoh bad ka US ha ka jingïalehkai shipai duriaw kaba heh tam
Ngan ong ia phi , wanrah ia ka jingbam ba la bam da ki kulai .
Ka jingim jong nga ka dang long kumjuh , nga dang long u nongialehkai , nga dang kwah ban ioh ia ka takma .
U la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki nonghikai .
Ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ka Kolkata ka la buh ïa ki kti halor kane ka trophy ka dei ha u snem 2012 .
La lap ia u khynnah ba la iap hajan rud surok
Kiba la don lang ha katei ka sngi ki long u Principal u Ranjit Singh , u Dr Ajitpal , u Gurcharan , u Atma , u Gurpal , u Babu , u Roop Chand , u Baldev bad kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi kaba hadien .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Vijay Hansaria uba ïarap ïa ka ïingbishar ha kane ka kam bad ka nongïasaid aiñ ka Sneha Kalita ki la pyntip sha ka ïingbishar halor kane ka jingjia .
U Rajeev Kumar u la shim bynta ha kata ka jingiakhih .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Goyal u la ong ba ka Centre ka shimkhia ban kyntiew ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai .
Hynrei katne ki jingiapher ki don hapdeng u briew jong kane ka juk bad u briew uba rim ban ia ki mrad ba ri ha iing bad ki mrad khlaw , Ki pyrkhat ba u briew u kham lah ban kylla dur .
Hadien u la iehnoh ia ka kolej ban sdang ia ka kam kum u nongtem rock .
Ka jingiohi jong ka Supreme Court jong ka Ri India ha New Delhi ha ka sngi palei
Ia kane ym dei ban leh ha ka jingshit jong ka jingiakren .
U Trump u dei uba nyngkong eh ban shong U . S . president ban iakynduh ia u nongialam jong ka ri Korea shatei bad uba nyngkong eh ban buh kjat ha ka jaka jong ka thain jong ka thain shatei lam mihngi .
halor ka Kerala , ka thain rud duriaw bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
bad kaba ki sniehdoh bad ki bniat jong ki kin iasoh lang , .
Nga la rai ban pyndep 99 tylli ki projek kiba heh . Da kaba pyndep ia kita ki 99 tylli ki projek kiba heh shwa u snem 2019 , ngin pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Kaei kaba phin dih , Alexis .
Kumta , to ngin peit ia ki 6 tylli ki jingpeit bniah ba nyngkong .
Ka la don ka rat kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyni . Ka don ha ka jaka buh kali .
7 Na ka 33 C . E . haduh ka jingjynjar ha Jerusalem , ka kynhun synshar ka paw shai ba ka kynthup ïa ki Khristan Jiw .
Kham bunsien ka tiar NAT ka lah ban treikam kum ka khyrdop ba la buh lypa na ka bynta u host ba shapoh .
Kham hadien katei ka jingjia , ki bahaïing ki la rah ïa utei u khynnah sha ka hospital ba marjan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Heh jong ka jaka pule u R Sahu .
Ia ka jingrwai bad jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la shna da u ShankarEhsaanLoy katba ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u nongthoh jong ka Shirastedar u la hiar ha ka rukom thoh ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka novel jong u .
Ki la pynkynmaw biang ia ka jingkren ha ka iingbishar ruh .
Ha ki por pdeng Europe ka quadrature ka mut ka jingkhein ia ka jaka da kano kano ka rukom .
" Ka jingiathuhkhana ka shah ktah ha ka jinglong bym lah iap jong u Sarat Chandra " " Devdas " " kaba la ring dur bunsien ha Bollywood ."
Ka la buhrieh na ka jingstad jingkhriat .
Hynnin ka sngi u myntri pla pisa u la pynlong ia ka jingialang bad ki karkhana bad kiwei kiwei ki kynhun ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingpang Novel Corona virus bad kino kino ki jingpynthut kiba lah ban wanrah ia ka khaii pateng jong ka ri India .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia ka jingialehkai .
Haduh katta , u Jaggi Vasudev u la hikai bad leh yoga hi dalade bad ki 250 ngut ki shipai ha ka jaka sah jong ka Siachen ha kane ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Mynta haba phi iohsngew ia ki kyntien kum ki Resource Manager , ki Node Manager bad ki Container , phin sa ioh ia ka jingsngewthuh shaphang kiei ki kam kiba ki kitkhlieh .
Ki ktah ia ka jingim ym tang jong kito kiba pule ia ki hynrei ki pynkhih ia ki pateng ban wan ruh kumjuh .
Kane ka mut ba ka iPhone 6 bad ki iPhone kiba rim kin ym ioh ia ka jingpynkylla .
16 Ban iohsngew ia ka jingduwai bad ban ioh ia ka jingsngewbha Blei , ngi dei ban kohnguh ia ki jingpynkynmaw U Blei .
Ka H5N1 ka mih hi ha ki sim hynrei ka suk ban saphriang ha ki syiar ba ri ha iing .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda haba pynrem ia katei ka jingshah thombor u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Bad shisha u Ilyas u long uwei na ki Nonglam khubor ba donburom .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka painkhana .
13 Ka jingkiew jong u Absalom ha ka bor bad ka jinghap jong u hadien kata ka long kum ka jinghikai ia ngi .
Ka pisa jingiarap bad ka jingpyndam ia ka ram , pynban , ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka Japan ha ka miej jingiakren namar ba ki jingiateh halor ki marpoh khyndew jong ka Iraq ki dang iasam .
" " " Ka jingpynslem ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir . . . ka wanrah jingma ha Kashmir khamtam " " ki la ong . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pule ia ka kyndon 377 jong ka IPC kaba la rim bha.
Ha ka jingbteng , ia ki mrad ba la iehnoh la pyndap ban ai dawai ha ki 3 taiew ban wan .
KAEI KA JINGTHOH IA KI POR KA HIKAI IA NGI ?
Ka India pyrshah ia ka England : Ha ka lynti ban poi sha ka ton , u Virat Kohli u wanrah 1000 ron pyrshah ia ka England .
Kaei ka um kaba shit ?
Uwei u khynnah u la thoh tang kumne : U la ioh ia ka khlieh jong u kaba beit . Khublei shibun .
Ki lad jingsumar ba la hukum da ka Commission kin pynkhlain ia ki nongsam mar rep ha India , da kaba pynlah ban thaw thymmai bad pynmih ia ki mar thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hadien baroh , da ki million ki synran U Khrist ki shah ia ki jingjynjar bapher bapher , hynrei ki iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Pynkup burom ka tnad ialehkai ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India .
U Chauhan u la pyniap ia u Pushpendra Yadav hadien ba u la byrngem ban pynpaw pyrthei ia u , ki la ong .
Ka US ka don ha ka thup ba nyngkong bud sa ka Russia , China , Japan bad India ha ki 5 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Kum ki briew kiba hadien , u Ardipithecus u la pynduna ia ki bniat jong ki masi .
U nongmihkhmat ba hakhmat eh un sa long uba donbor haduh katta katta hapoh jong u ba um donkam shuh ia ka ryntieh jong u ban leh jadu .
Ka jingpyniaid paidbah ka dang shah eksamin .
Baroh arliang ki shimkhia ban thaw ia ki lad ki lynti kiba donkam ban kyntiew ia ka lynti na ka bynta ka jingpynkylla kaba neh ia ki marpoh khyndew , kynthup ia u dewiong .
Ka surok kaba don bun ki dak ha man la ki jaka bad ki lum ha ka lyngkha .
Ki dawa ia ka jingpynbha pat kaba biang .
Hynrei peit ia ka da kawei pat ka rukom .
Ka jaka ban shna ia ki jingpynbha na ka bynta ban weng ia ki katto katne kiba paw ha ki jinglong ba iadei , .
Ka jingtreikam kaba biang jong ka jingleit jingwan da ki lynti rel bad ki lieng bad kumjuh ruh ka jingpynkhuid kloi ia ki mar ha ki kad lieng yn pynthikna da kaba buddien bha bad leh ia ki kam pynbha ha ka por kaba biang .
Ka Andipatti ka dei kawei ka Taluk ha ka Elaka Theni jong ka Tamil Nadu ha India .
Kine ki bsein ki long kiba sniew haduh katta katta ba lada ki bam ia u briew uta u briew u lah ban iap .
Kane ha ka rukom ka long kaba bha .
Ia kane lah ban ioh na ka website : www . ki khusnam padma . sorkar . hapoh .
Ka phyllaw kaba don ha ka kyrdan kaba ar ka long kaba la shna da ka Italy .
Kane ka long kaba bha bad kaba sniew .
Baroh arngut ki la bam bih .
Haba pynpaw ia kane u Chairman ka Corporation u Mohan Lal Sood u la ong ba namar ka khlam ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ki kwah ia ka pisa hynrei ym ia ka kam .
Haba shim ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Mr . U Goyal u la ong , ka jingpynwandur kam dei shuh ka jingjied , hynrei ka la kylla long ka jingdonkam .
Ka Congress ka la pynieng ia u Manish Mishra katba ka Samajwadi Party ka la rai ban pynlong ia u Nagendra Pratap Singh Patel kum u kyrtong jong ka hangtei .
Ha ka jingkhia kaba 65kg ka J Praveen na Vels University ka la wan nyngkong katba ka Vignesha na Manglore University ka la wan ba ar katba u Mangal Singh na Guru Nanak Dev University u la wan ba lai .
Ki don ki jingpeit kiba lah ban ioh ha baroh ki liang .
Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi : Rahul Gandhi .
Baroh arngut u Tendulkar bad u Warne ki la leit sha ka twitter ban pynthikna ïa ka jingïakynduh jong ki bad u heh ophisar jong ka ICC .
Kine ki kynthup ia saw ngut sha Delhi , lai ngut sha Hyderabad bad mar uwei sha Nagpur , Pune , Goa bad Bengaluru .
Ka jingpyniaid jong u Grimal ka la ktah jur ia baroh lai tylli ki liang .
U la bthah ia ki nongthain jain Spain ban thaw ia ki jain ha ka rukom jong u Goya .
Kane ka jingeh ka pynshisha ba ka snem ba la pynlut ha kaba trei ia ka jingkieng kam shym la jah rngai .
U Cummins u la mih ha ka jaka jong u Starc uba la mynsaw ha ka kynhun jong ka Australia
U briew u ju tieng ia ki mrad khlaw .
Wat u Narendra Modi ruh um pat ju ai kum kane ka jingkren .
Namar , lada phim kwah mano ban leh ?
" " " Ka dei ka bynta kaba sngewtynnad tam ."
Nga la ju ong ia kane baroh shilynter .
Ïap ki lehnoh LeJ kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka kynhun kriket ka Sri Lanka
Ha kane ki lah ban ioh ia ki jingtip da kaba nion ia u button ha kaba kut jong ka web address .
Kaei kaba dei ban leh ha ka jaka jong ka ?
Ia kane ka kot la thoh ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba saw C . E .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane kajuh yn sa pynpaw shen .
Nion hangne ​​na ka bynta ka video ba pura .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia ia ka jingphohsniew .
da ka bom ha rud surok da ki minit .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka la kular ia kajuh khlem jingmyntoi .
U Manjul u shim ia ka jingkynthoh ia u Shiv Sena haba u kdew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingkiew jong ki hati ha India .
Ym donkam ban leit sha ka jingeh ban ioh ia kano kano ka jait jingmap kaba thikna .
Ka kynhun ka la jop ia ka China 21 .
Ka pyndonkam ia ki ban pynphai biang ia ki khubor jong ki billboard .
" Ki la pynpoi ia ka khubor jong ka sorkar sha nga ba ngam lah ban iakynduh ia ki longiing kiba shah ktah " " la bynrap biang ka Priyanka .
Uwei na ki lai ngut ki nong Germany u ju ialehkai ia ki jingialehkai kompiwtor man ka por , bad ka dei ka jinglong kaba la buh ban dang iai bteng .
Ha ka por ba la khang ia ka khyrdop ha ka por ba dum, kita ki briew ki la mih noh .
Ka jingthoh kaba khatduh ha ka por jong ka page ka dei ka jingthoh kaba pynbna ia ka jingmih noh jong ka .
Ki nongkyrshan ki iakynduh lang ban pynsngew ia ka jingsngew pyrshah kaba jur jong ki ia ka Vaigai Puyal .
Ki nongiasaid ain na ka bynta ki liang ki dei ban kiar kumjuh na kaba wad ia ki jingpynkynriah por kiba khlem jingmut ne ban pynbor ia ki jingbishar kiba khlem jingmut ne ban ialam ia ki sakhi kiba jrong bad ki bym don jingmut .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Pankaj Tripathi , u Ali Fazal , u Shweta Tripathi , u Vikrant Massey .
Kata ka dei ka sienjam kaba bud ha ka jingroi jong ki .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid paidbah ka AAP u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u ia ka Ri Korea u Shri Rajnath Singh u la iakren bad u myntri ka tnad iada ri ha Seoul ha ka 6 tarik u September 2019 .
Ki leh ia kane ban iarap ia ki briew kiba shisha ban ithuh ba ka jingkynthoh ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba khlem nongrim bad kaba pynjah burom .
Kiba bun ki kompeni kiba pynmih ia ki kor dohkha ba shisha ki ai ruh ia kiwei pat ki jait dohkha ban die lyngba ka jingpynrung na ka Internet .
Hato kane ka ktah ia ka jinglong jong ka jingrwai ba la pyni ?
Mar kumta hi u Max u sngewbha shibun .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Kumta phi lah ban iohi ia kata ka por liengsuin . mynta ngi lah ban iohi 84 minit , 94 minit , 79 minit .
" " " U kliant jong nga u dei u doktor ."
Ki antibody ki kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ki la tymmen bad ki la iap , ki mrad ruh . . .
U Dr . U SP Sharma u nongpyniaid ia ka jingwad bniah bad u Dr .
Kumjuh ruh ha ka jingthep vote ha zila parishad ka Congress ka la jop 201 sien katba ka BJP ka la jop 265 sien .
Haba ki nongwan ki iaid kham shapoh , la iohi ia ka Kitab jong kiba iap .
Kane ka jingbam thiang ka pyni ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ka Pakistan ha kawei pat ka liang ka la sdang ban trei ia ka projek lama jong ka .
Ka Ottawa ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Ontario bad ka nongbah jong ka ri Canada .
Kum ka nuksa , ngi lah ban iasam ia kaei kaba ngi don bad ki para nongmane kiba donkam jingiarap .
Ha Bengal ka don ka rukom ban ai til hadien ba la dep sait jain ha Makar Sankrant .
Ka jinglong jong ka protein ka shong ha ka jingdon jong ki amino acid kiba donkam ha ka jingbam .
La bthah ia ka ban jied ia kawei ka khiew na ka kamra shet bad ban shet jingbam ha ka .
Kine ki riewstad thymmai ki lah ban iasaid na ka bynta ki jingbatai ia ka niam Islam kiba ai bor ban ia kaba pynshitom bein ia ki kynthei .
Ka lah ban kham bha lada nga la kren ha ka tempo kaba kham slem . Mynta ka sngi , ma ka bad u tnga jong ka ki lah ban iakren ia ki mat da kaba phuh samrkhie .
Ngi la iakren bad ka sorkar .
Balei ki kwah ban iaid lyngba ka Election Commission ?
Ka buit kaba sngewsih bad kaba sngewsih ban pynim ia ka Sophie.
Namar la khein ia ki briew bad ym don uwei ruh na ki nongshong shnong jong ka Jabesh Gilead hangta .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ka la ong ba kan pyniap ialade lada kam ioh ia ka hok .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ka la iohi ia ka jinglum ia ki kot ki sla bad ki jingphla jong ki sakhi khnang ban lum ia ka Positio ban bishar bniah ha Rome .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtem . ka kmie jong u ka long ka nongrwai bad u kpa jong u u long u nongtem tassa uba tbit bha .
Ka jingjop jong ka Aung San Suu Kyis ha ka elekshon , ka jingpynbna ba la pynshitom beiñ ïa ki jaitbynriew Rohingya bad ka jingleit jngoh jong u President ka jylla sha ka ri ki long lehse kiei kiei kiba ki ri ka pyrthei ki kynmaw shaphang ka Myanmar ha u snem 2012 .
Ha ka jingthoh bad ki jubab ba la thoh , u Swamy u la ong ruh ba lah ban pyntreikam ïa ka GST tang lada ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynbeit ïa ka jingujor halor ka jingshim khajna rung ka ri .
Katba kata ka kynthei ka la kha ia kawei ka khynnah kynthei ha ka kamra .
Hynrei wat hangta ruh , bunsien ki jingialeh ki dei ki thma pohïing bad ki jingleh coup .
Kut ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Britain ha ka jingiakhaid ha ka lympung Sultan of Johor Cup Junior men Tournament .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Shirahatti ka don 16, 208 ngut ki nongshong shnong.
U la kdew bunsien ia ka bynta ba ka tnad bishar ka la leh ha kaba pynneh ia ka hok longbriew manbriew ha ri India .
Ka kynhun TMC ka la shah thombor ha ki pulit Assam ha kad liengsuiñ Silchar
Ha ki katto katne ki khep nga la kren shai ba u Shahid Afridi um shym la lehkai bad ka bat , ka bol ne kum u kapten hynrei ym shym la sngap ia nga .
U Secretary u Bhupinder Kaur Aulakh u la ong ba ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan kyntiew ia ka jingpynlang um kaba ha kajuh ka por kan wanrah ruh ia ka jingkiew ha ka jingpynmih mar rep .
Thied ka Reliance Industries ia ka kam khaii jong ka future group ha ka dor kaba 24 713 klur tyngka .
Kaba mut ba ngam shym la thiah ha ka carpet jong nga , ha ka kamra jong nga .
Ryngkat bad ka jingpynroi ia ki dur Mughal , u la pdiang sngewbha ruh ia ka kolshor jong ki nong Europe .
100 bad lum ia ki jingdon jingem jong phi ha ka ksiar ha ka jaka buh pisa ba la pynskhem bad ba la insurance .
Balei ba baroh ki chili kim long kiba shit ?
Pyrshah ki nongtrei ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ha ka pyrthei quantum ngim dei ban thmu ia ka halor ka kynroh , .
Hadien ba ka la mih ha u snem 2016 ban pyndonkam ia ka bor jong ki samla Kashmir , ka kynhun ka la nang kiew tang na ka bor sha ka bor .
" Ong : " " Lada ki angel ki la iaid kai ha ka jingsuk ha ka pyrthei , thikna ba ngin sa phah sha ki ia u angel na bneng kum u Nonglam khubor . " " "
Kine ki karkhana ki long ka lad jingim ba kongsan jong ka sor .
Nangta ngan wan hiar thma ia ki na khmat jong ki bad nadien jong ki bad na ka liang kadiang bad na ka liang kadiang jong ki . bad phin ym shem ba kiba bun na ki ki sngewnguh .
Ki Spinners , U Mandhana u la ioh ia ka jingjop pyntngen ia ka India .
U la pynmih kum ka nuksa ia ka jingthoh kaba pynjah burom shaphang ki pulit niam bad u la jer kyrteng ia kawei ka skulbah kaba heh ha ka ri jong u kum ka thliew jong ki lehnoh .
Ia kane ngi la thmu la lai snem hynrei mynta ngin sa leh hadien shisnem , la pyntip u myntri .
Ki minit ki la kylla long ki kynta , ki kynta ki la kylla long ki sngi .
Ka dei ruh ban don ia ka dak rupee bad ka dor jong ka pisa 5 ha ki nombar pyrthei kiba don hapoh u dak nongbah jong u sing .
Haduh mynta u snem 900 ngut ki kynthei kiba trei ha iing ki la wan phai na Saudi Arabia shwa ban kut ka jingiateh kular jong ki .
Kham mynshwa ka India ka la shah rem ha ka New Zealand da 6 wiket ha ka jingialehkai practice ba nyngkong jong ka ha London .
Kane ruh kan pynshlur ia ki ban leh kham bha .
ha ka rukom kaba be-aiñ bad kaba be-aiñ .
Ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Heartworm jong ki kulai lah ban tehlakam da kaba pynneh pynsah ia ka mariang kaba khuid .
Ka khlaw Carolina ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
HA SRI LANGA KA DON 3 TYLLI KI JAKA SHONG .
U Nirav Modi u shah kynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa kaba T.13 hajar klur na ka Punjab National Bank .
Ka Nirali Memorial Medical Trust ka la iateh ban seng ia ka Cancer Hospital ha Navsari ia kaba yn pyniaid da ka Tata Trusts .
" U Kohli u la thoh : " " Ki por ba sngewtynnad bad ki khynnah shynrang ." " "
Ki la pyllait shuti ia phi na ka jinghikai khnang ba phin lah ban koit hangne ​​.
Ka Burkina Faso ka don bun ki hati ban ia kiba bun ki ri jong ka Africa Sepngi .
Lait na ki nongïalehkai na India bad na Santhosh , ki nongïalehkai phutbol nabar ri ruh kin ïashim bynta lang ha kane ka lympung .
Naduh ki por hyndai la pyniadei ia ka Jerikho bad ki dieng kiba kum kine ki jait .
U lah ban peit ia ka jingkyrpad pynkylla ba la ai da ki nongtrei da kaba nion ha Member>Ki jingtip ba bniah Jingkyrpad pynkylla .
Hynrei u kapten ka India u Virat Kohli bad u team director u Ravi Shastri ki la iada tyngeh ia kane ka madan da kaba ong ba kam don kano kano ka jingthut ha ka track .
Haba ki iadei dur ki charm kiba treikam ki mih .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka Pakistan ka la ïohi ïa ki jingshah thombor ha ki jaka treikam jong ki pulit , ki jaka treikam jong ki shipai bad kawei ka ïing jong ka UN .
Nalor ki MLA bad ki MP la bthah ruh ia u heh shipai , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ia u DGP jong ka Haryana ban ai jubab .
Katba ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki professor ha ka varsity , ki saw ngut ki para ruh ki la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha Jamia .
Ka jinghap slap kaba rit ryngkat bad ki Iyer kiba khriat ka la ai jingjahthait na ka jingshit kaba jur ia ki nongshong shnong jong ka sor mynta ka janmiet .
Rs. 25 klur ka jingpynlut la khmih lynti mynta u snem .
Ia kajuh lah ban phah da ka post , ka jingkit ne ka jingpynpoi da ka kti .
Im sngewlehrain bad sngewlehrain ia kaei kaba ki briew lieh ki la leh na ka bynta ki briew kiba lieh .
Kano kano ka jingiathuhkhana Priory ka kut ha ka jingpynmih snam . La pyniap ia ki da ka Balang .
Ka jingpang Cancer ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba don ka jingroi bym thikna jong ki cell ha ka rukom bym lah ban tehlakam .
Ki nongwad bniah na USA , England , Ireland bad Japan ki la pyndonkam bha ia kane ka jaka pule kot .
" " " Hynrei ym pat lah ban tip lada ia ka rekod la thoh da u syiem hi " " " .
Ka jingpyniaid ia ka COVID ha Tamil Nadus ka long kaba bha tam , ka don ia ka jingkoit kaba bun tam kaba long 97 percent ha ka ri baroh kawei .
Ka paw ba ka sngewbha bad ka koit ka khiah . Ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha jong ka , wat la katta ruh , ka buhrieh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Namarkata ka long kaba donkam eh ba kin pyndonkam hok ia ka Baibl bad ban bat ia kaei kaba ka ong . Ka jingleh kumta ka iarap ia ki rangbah ban kiar na kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba lah ban jia .
Ngim nym sangeh haduh ban da weng noh ia ka hukum .
Hato phi peit ia ki phlim jong phi ?
Mynta u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei u MP ba la jied na ka thaiñ Wayanad Lok Sabbha konstitwensi .
U Binny Bansal u la shah kyntiew sha ka kyrdan CEO jong ka kynhun .
New Delhi : U nongïalehkai shuttling jong ka ri India u P V Sindhu u sngew ba ki kynthei kin dang bun ki takma na ka bynta ka ri ha ki por ban wan .
Ka Priya Prakash Varrier ka la pynlong ïa ki lak ngut ki paidbah ban sngew lyngngoh da ki jingrwai ba itynnad jong ka ha ka jingrwai kaba dang shu pynmih dang shen na ka phlim Malayalam Oru Adaar Love .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iaroh ia ka rai jong ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Kumta mynta ngi peit , oh , don ka 7 hangne ​​.
U nongtrei jong ka seng RlD u Abdul Hakeem Khan u la ong ba um pat ju iohi ia ka elekshon ha kaba ka seng synshar ka shah tuklar ha ka liang pyrshah lang .
Ka pawnam bha ha ki bahaiing syiem .
Wat pyndonkam ia kajuh ka password ha baroh ki account .
Ka iPhone 6s bad ka iPhone 6s Plus ki la poi khatduh hangne ​​.
U Papa u ju kwah ia nga ban ski bad u la pynlut na ka pla jong u baroh kane ka por .
Ha ka jaka ri khunswet , u Henri , ka la jubab .
U Vijay Deverakonda u la kylla long u nongrwai ba pawnam ha ka Tollywood da ki jingrwai ba pawnam kum u Arjun Reddy , u Pelli Choopulu bad u Geetha Govindam .
Ia ka CGHS la ioh da baroh ki nongtrei sorkar pdeng kiba ioh lad ban leit sha ki jaka sumar kiba iadei bad kane ka skhim .
b . c . l Pynmih katto katne ki phlim ki bym shym la pyni kano kano ka jingktah .
Ha kane ka jingiakop ka Shruti Sharma jong ka Girls Higher Sec School jong ka Jahangirabad Bhopal ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
" " " Ki briew ki hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ka synshar paidbah , ka hok thep vote ha kane ka por . " " "
Ophisar jong ki nongtrei : 01 ka kam .
Hynriew tylli ki kompeni ki pynim ia ka sngi na ka bynta ka India Inc .
Hynrei nga hap ban kylli : kumno lada kam shym la shim ia kata ka jingma ?
Ujor FIR pyrshah ia ka Aishe Ghosh .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingbatai kaba thikna ne kaba thikna shaphang ka ‘ jinglong niam ’ ha ka jinglong jong ka ri India , la lah ban don katto katne ki jingbatai bapher bapher .
Ha ka taiew jong ka 18 tarik u Iaiong ka White House ka la pynbna ba kan seng ia ka Ophis jong ka jaka trei jong ka spah snem kaba 21 hapoh ka tnad treikam .
Ia ka phang jong ka jingpynlong kaba nyngkong eh ia kane ka tamasa la khot ka sur jong ka jingiatylli .
Kine ki dawai ki long kiba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka jylla baroh kawei ka don palat 60 sngi ka jingkhynñiuh jumai ha ka shisnem , kaba kham bun ban ïa kiwei pat ki jylla lait noh tang ka Florida .
Kata ka long kaba shai ba ka pynkhein ia ka rukom treikam ba la buh .
U la bynrap ba ia kane ka projek la pynsangeh noh da ka jingmynjur lang .
Baroh lai ngut ki heh pulit ruh la buh hapoh ka jingshah sospon .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki la pynkhreh ia ka prasadam na 10 kwintal u khaw bad sam sha ki nongmane .
Nga ong kumta namar nga dang hap ban peit kumno ka met jong nga ka leh .
Ki briew kiba pawnam kiba la ithuh ha ka ri ne ha ka pyrthei .
Ki khajna kum ka khajna marbam , ka VAT , ka khajna jingshakri , ka khajna marbam bad kiwei kiwei kin iaid ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ki GSTs .
U la ai jingmut ia ka sorkar ban buh ia ki tnad pynwandur ha ki skul bad ki kolej .
U Vajpayee u la ong ba phi lah ban pynkylla ia ki paralok ym ia ki para marjan .
Nga la leh ia kata da kaba thmu
Ka um hapoh khyndew jong ngi ka la long kaba jakhlia bha .
Yn pynbeit ia ka dor khajna ba la pyndap ha ki lieng iing .
" " " Ka Pakistan ka la kam ba ki la thmu ban pynhap tiar ha ki jaka ba lait ha kaba ym don briew ne jaka shipai . "
Baroh ki briew kim koit kloi kum ma phi , Logan .
SAS NAGAR MOHALI KA 20 AUGUST :
Khyndiat shabar jong ka shnong Kittur ka don ka choukimath kaba long ka jingpyndap ia ka kalmath jong ka Kittur.
U CMD ka Air India uba la don lang ha kane ka jingialang u la pyntip sha u Secretary ba la buh ia ka lad kaba treikam na ka bynta ban pynphai pura ia ki tiket .
Kaei ka mat kaba kongsan kaba u Soitan u la pynmih ? Ka mat ka long kaba kongsan .
U pyndonkam ia kane ka nuksa ban batai ia kaei kaba u khot ka jinglong ba jylliew bym lah ban pynduna .
Ka India Kan Soi Ia Ka RCEP Agreement , La ong U Myntri Ka Commerce ka Thailand .
Nga , namarkata , nga shim ba kane ka iingbishar kam don ka bor synshar ha ka jaka ban pdiang ia ka mukotduma bad ban rai ia ka mat no . 6 ha ka liang jong ki nongshah mudui bad pyrshah ia u nongmudui .
Ka la long ka jingdon jingem lang .
Ha kane ka jingialang jong ka CPB la don kumba 26 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 12 tylli ki ri kiba kynthup ia ka India , Sri Lanka , Pakistan , Nepal , Vietnam , Germany , Britten , Russia , China bad North Korea .
Bad ha Punjab ka jingjop ka dei jong u Captain Amarinder Singh .
Ka rai kaba kongsan ha kane ka mukotduma la pynmih ha u snem 2006 ha kaba 100 ngut la rai pynrem 23 ngut la pyllait .
U Davinder u la dawa na ka sorkar ban ai jingiarap pisa sha ki bahaiing jong ki shynrang kiba jah , ban pyniaid ia ki iing ki sem jong ki .
Lada ki briew ki kwah ban iakren ki laitluid ban leh kumta .
Ki arliang mamla ki pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna iing bad pynshlur ia ki kompeni India ban iashim bynta ha ki projek shna iing ha Saudi Arabia .
Hynrei kane ka la kylla ha ka taiew ba la dep .
K ’ taka myntri ka Revanna shim baisap 500 cr na ki engineer govt : Ka BJP .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshngain ia u Myntri Rangbahduh , u la ong .
Nga kyrmen ban don ha kata ka liengsuiñ ha ka sngi Nyngkong sha Brisbane bad ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha bad ban ïalehkai biang bad ban long uba la khreh ban leit sha kata ka Test kaba nyngkong.
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh uba la pynkhreh ban ak kum ka phlim Sanjay Leela Bhansali Bajirao Mastani , u dang ioh ia u nonghikai ban pynbeit ia ka accent jong u .
Ki stad saian ki ngeit ba ka shyntur ka lah ban long kum ka nuksa na ka bynta ki engineer ha ki karkhana shna liengsuiñ bad ki kali .
U Trai un bishar hapdeng jong nga bad phi , bad un pynshitom bein ia nga na phi : hynrei ka kti jong nga kan ym long halor jong phi .
Ka dei ka jinglehkai elekshon .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka Delhi HC ka pan jubab na ki pulit , WhatsApp , Google halor ka jingkyrpad ban pynneh pynsah ia ki jingtip .
Ka kali thymmai ka shim ram ruh ia ki jingshai ba shadien jong ka 488 GTB ban pynlong ia ka ban pawnam na kiwei pat ki kali 458 Speciale kiba don ha ki snem 1000.
Ka TANCEM ka la seng ia ka jaka shna sla Asbestos ha Alangulam ha u snem 1981 .
Ki stamp ba la shon dur ki pyni ba la siew ia ka khajna .
Ka jingdon jong ki jaka pynher liengsuin ha Pakistan ka long haduh 300 tylli , la ong ka tyllong khubor .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban trei ban tehlakam ia ki khniang ha kylleng ka ri baroh shisnem .
Nga tip ia u, u la pyniap ia ka Veera Reddy jong nga.
Kaei kaba ka leit shongkurim ?
Ia kane la kyntait da jan baroh .
Kane ka la jia namar ka jingrisaiñ jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka liang ba shadien ka don ka panel jong ka ktien kaba pyni ia ka jinglong jong u note ha ki 15 tylli na ki 22 tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka ri India .
Ngam shym la tieng satia .
" " " Ki lehnoh ki pyrshang ban rung tuh ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang ka phlim .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka mat kaba kongsan tam .
Ka Network of Women in Media ruh ka la pynrem jur ia kitei ki lai ngut ki nongthoh khubor ba dei ban pyllait noh mardor .
Ka don hangta ha ka jaka paidbah .
Ka jingtohkit jong ka tnad kam runar ka dang sahteng ha kane ka mukotduma .
‘ Ngam don tnga ’ ka jubab .
Um ri ia ka jingim jong kiba sniew : hynrei u ai hok ia kiba duk .
Kane ka Sorkar ka kular ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah namar ka jingeh kaba ju jia man ka por ha ka um dih ha ka Jylla .
Ka jingkyndit jong ka jingiakhlad ka la palat ia ka bad ka la pynkut noh ia la ka jingim !
Hynrei ia ka tarik ban sdang ia kane ka prokram ym pat lah ban rai .
Ka ’ s kam shym la leh bha than .
Phi iohi , ka jingieit , ia ka Judith , ka la long kumba ka pher na kiwei pat ki briew .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban tip hynrei ki don ki jingkhein ba u Karan u lah ban khlad noh na ka jingpang klongsnam .
07 Lak Ton ka Shini La Pynbiang Na ka bynta U Risaw 2011
Ka kompeni kaba saw kaba kongsan tam ka dei ka Sathyam computers ha India ka don ha Hyderabad .
Ki pyrkhat ba lada ki ailad ia ngi ban sah ngin ym leit phai shuh sha la ki jong ki iing ki sem .
La ujor FIR pyrshah ia ka Shera katkum ka Section 509 jong ka Indian Penal Code ha thanat Khar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Khaleda yn shah sumar ha BSMMU : Myntri Rangbah
Ha ka jingkren jong u kaba shiteng kynta , u Shah u la ong shuh shuh , u Kejriwal ji ha kine ki saw snem ba la dep , kaei ka kam kaba phi la leh na ka bynta ki paidbah nong Delhi ?
Ki khuri kophi ba la pyni ha khmat ka kor shna kophi kaba la rim bha .
Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka jingthung ka noh synniang 40 percent na ka jingpynmih .
Na ka bynta ka jingbishar bniah shaphang kane ka sobjek peit ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Dei ban Ngeit ïa U Lai Uwei ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara lane ka khun jong u Javed Jaafer ka Alaviaa , ki ïakynduh ïa kine ki khynnah ba pawnam kiba ju pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ha ka Sant Mat la pyndonkam ia ka kyntien simran na ka bynta ka jingleh ba kynja mynsiem ban pynkylla ia ka mantra ba la ai da u Satguru ha ka por ba sdang ia ka jinglong .
Kam ju long ka nongleh donbor hynrei ha kajuh ka por ka don ka kamram kaba kongsan tam ban iada ia ki briew bad ia ka jaka jong ka .
Ka Sri Bharatha Baahubali ' ka wan ryngkat bad ka jingthoh kaba pher kaba pher : Manju Mandavya .
Ha ka sngi Raksha Bandhan , ki para kynthei ki teh ia u Rakhi ha ka kti jong ki hynmen shynrang jong ki .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ki snem hynriewphew ba la dep ka la pynlong ia ki lynti rel ban don katto katne ka jingduna bad la poi sha ka thong jong ka Plan kaba Saw lyngba ka jingpyndonkam bha ia ki mar rel .
Uba la kular ban kyrshan ia kano kano ka kam .
Ngim shym la duna ei ei . Un ym iehnoh ia ngi katba ngi nang san .
U Blei uba shisha u sngap ia ki jingduwai jong ki shakri ba iaineh jong u .
Ka jingtei ba la pyniasoh lang jong ka kad liengsuin ka pdiang ia ki nongleit nongwan nabar ri bad napoh ri .
Phi leit sha kano kano ka jylla , phin sa iohi ia ka jingkhlain jong ka Bihar bad ka jingthoh jong ki nong Bihar ha ka jingtrei shitom ha ka roi ka par jong kano kano ka jylla .
Yn khang ruh ia ka jingdie kyiad ha ka sngi palei .
" Ha ka Tweet jong u , u President u la ong " " Ka jingsngewlem kaba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u PM barim ka Singapore , Asia kan sngewsih ia ka jingduh noh ia u nongialam ba radbah ."
Ki jingpynbna ba la pynsngap jar ki la pynlong ïa ka jingmih na ki jingdeng ban kiew tang palat 3 percent ha ka shibnai , ha kaba ka jingpynmih kaba pdeng la antad ba kan kiew haduh 13 percent .
U Divisional Commissioner jong ka Jalandhar Division u Harbhupinder Singh Nanda mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar jong ka thain bad bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha kane ka nongbah .
Bad ki social media ki dap da kane .
Ka Emirates ka la iathuh ba ka liengsuin Flight EK521 kaba don 282 ngut ki nongleit nongwan bad 18 ngut ki nongtrei ka la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ka treikam na ka bynta baroh ki por pule .
Mano hangta ban pyllait ia nga na ka jingsngewsih jong nga ?
Kumno lah ban pyniaid ia ka jingdih kyiad , bad balei kane ka long kaba eh ?
Ka la ioh 70 percent ki bynta .
Nangta nga la sngew bitar ia u .
Ki khynnah skul ki dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ha ki jingstad ba kongsan bad ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingstad bad ka mariang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha katei ka jingpluh .
Ki nongtohkit ki la lap ia kiwei pat ki jingjia pyniap briew hadien ba ki la tih ia ki met iap jong ki 134 ngut ki briew kiba don jingiadei bad utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ki 39 tylli ki lynnong jong ka ki kynthup ia : Kumno Nga Lah Ban Ioh ia ki Paralok Bashisha ? , Kumno shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim ? , bad Kumno Ngan Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha Jong Ka ?
" Ki la shu pynskhem ia ka . " " DSM " .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohommad Abdul Sartaj uba dei u nongshong shnong jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la jer kyrteng ruh ïa ki riew pawkhmat kum u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh , u Zaheer Khan bad u skipper ka India ba mynta u Virat Kohli ha ka kynhun jong u .
' Ka UAE kam shym la pynbna ia ka jingiarap kaba T.700 klur .
Ia kane la pynkiew sha ka 355 tylli ki CPMF bad 4 tylli ki liengsuin na ka bynta ki bynta kiba hadien .
Palat shispah ngut ki briew na ka jaidbynriew Muslim ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ka jingheh jong ka ka kham heh shibun .
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkynthoh .
Ka jingïakhun jong u Rahul Gandhi president ka Congress pyrshah ïa ka CPM ha Kerala ka la pynshisha ïa ka jinghiar pdeng jong u na ka jingïakhun elekshon pyrshah ïa u Modi .
Ka Salina bad u Guddu ki iapoikha bad ki ioh ia ki khun marwei bad ki im suk im saiñ .
Nga la sngew ia ka jingtlot jong nga bad nga la risaiñ noh kum u nongthoh khubor , u Rawat u la thoh ha ka twitter jong nga .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Md Khurram bad u Gulab Sheikh .
Hynrei ka long kaba husiar bha ia kaei kaba dei ban leh .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u u Connery u la ioh ia ka khusnam Academy kum u nongak ba bha tam .
Ka Himalaya ka dei ka rynsan jong ki lum kiba pyniakhlad ia ka dewbah India na ka Asia pdeng bad ka Tibet .
U Tarafdar u la wad bniah ia ka thoh ka tar , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingtei ïing , ka jingdro dur bad ka jingdro dur ban sngewthuh ia ka kolshor ba kynja met jong ki nong Bengali .
Ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ki jingujor kiba pyrshah ia ka jingpynpra ia ki iing .
Ia ka jingkhlain jong ki cadre ba la kdew haneng la buh katkum ka jingkit jingbah jong ka tnad .
Ki don tang lai ne saw tylli ki liengsuin ha u snem 2003 .
Ka Bureau jong ka Ri India , 2015 .
Hadien kane la ujor FIR hapoh ki kyndon IPC bapher bapher ha thanat Rajpur , u la bynrap .
U syiem barim u batai ba kane ka waitlam ka long kaba sniew bad ka waitlam ka dawa ia ka snam bad ka jingpynjot .
Hynrei ngi la thikna ba ngi la pynjah burom ia kaei kaei . . .
Ka kamra bam ba la pynitynnad da ki tiar ha ka .
Ka kam lehnoh kam dei ka jingleh .
Da ka jingthaw ia ka Jylla Uttarakhand la seng shipor ia ka Raj Bhavan ha Bijapur House kaba don ha surok New Cantt ha Dehradun .
Kane ka iarap ruh ban pynneh ia ka jinglong ba iadei jong ki hormone .
Ka jingbteng jong ka jinglong lyer ka pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia
Hooid , ka kynhun stad saian jong ngi ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka India ha ka saian bad ka teknoloji kaba lait na ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka sain pyrthei .
Ki sngew kumba la pynphai biang ia ka ri sha ka spah snem kaba 16 ne 17 , u la ong .
U kpa jong u u kwah ba un long u nongialehkai phutbol , bad kumta u la ai kyrteng ia u katkum u nongialehkai phutbol ba pawnam .
Ka jingpynshlur ia ki nongseng kam Agri na ka bynta ka jingpynkiew dor bad ka jingpynmih marbam .
Ka bynta kaba lai bad kaba saw ka kynthup ia ka jingpynkhlain ia ki lain um jakhlia kiba don hajan bad ka jingtei ia ki 5 . 2 km ka thliew ban kit ia ka um jakhlia .
Ka dei ka Khristmas bad ka masi kam sngewbha ban shah pynkup ha ka sopti Santa .
U nongujor u la ong shuh shuh ba u la dep ai pisa T.10 hajar kum ka bai lutksan sha ki .
Ngi don hapoh ki thong jong ka pisa tyngka ruh .
U kapten barim jong ka Pakistan u Miandad uba dei ban peit ia ka ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Delhi , u la pynsangeh noh ia ka jingleit jongu khnang ban lait na ka jingiakynad , la ong u heh ka PCB khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ha ka liang ka ak phlim , ka Parineeti ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim " Golmaal Again " , ha kaba la ak ruh ia u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Kunal Kemmu , u Tabu , u Neil Nitin Mukesh bad u Shreyas Talpade .
Nga mut ban ong ba kane ka lah ban long ka jinglong kaba jylliew bha , hynrei kumjuh ruh tang ban tip ia kita ki lain jingiakren bapher bapher ka long kaei kaei kaba kongsan ha kaba sngewthuh ia ka thoh ka tar .
Ka don bor ban khanglad ia ka jingpyntreikam jong ka .
sha ka imlang sahlang kaba lah ban neh jong ka jingsngewkhia bad ka jingbun jong ka mariang .
Ka long ka kabu kaba khraw na ka bynta ki rangbah jong ngi .
Ka jingkylli nangta ka long : Hato ka jingkynthoh jong ka Pakistan kan wan sha shiliang ka LoC ne kan wan sha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ka ANI .
Ka phlim ka long katkum ka jingmut ba la u Kanungo u kham heh kyrdan ban ia u Patwari hynrei ka burom kaba kham heh la ai ia u Patwari ban ia u Kanungo .
Nga ai khublei ia u Myntri ba donburom jong ki kam shabar ri u Shri Vayalar Ravi na ka bynta ka jinglong nongialam ba shlur jong u bad na ka bynta ban ialam ia kine ki kam ba kongsan .
U dkhot ka Punjab Scheduled Caste Commission u Inderveer Singh Indora u la ong ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha Guru Kashi University .
Ha katei ka sngi u la ai burom ruh ia ki lai ngut ki riewshlur kiba la shah pyniap ha ka 23 tarik Risaw 1931 .
U la ong ba dei ka jingkhlain bad jingstad jong ka jingshim rai jong u Sardar Patel kaba la pynthut ia ki jingthmu basniew baroh , bad pynthikna ia ka jingmih jong ka ri India kaba mynta bad kaba laitluid .
Jerome Powell Donald Trump Chairman jong ka Fed
Nga shem ba ka long kaba pher khyndiat .
La pynïaid ïa ka da u Henry Scriven .
Kane ka la jia katto katne taiew hadien ba ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la khot ia ki pulit ban pyrshang ban wanrah biang ia ki samla kiba jah ha ka jaka ban pyniap ia ki ha ki jingiakynduh .
Ka sorkar kam shym la lah ban pan jingiarap kyrpang na ka Centre .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Hadien ba u la shah jingit haduh arphew sngi , u nongpeit phatok u la panmap bad u la sangeh noh ia ka jingshah jingit .
35 ngut ki briew ki la khlad na ka jingtwa khyndew ha China
Kawei ne ar tylli ki jingjia kin pyni ia ka jinglong sngur jong u ia ka nongrim bad ka jingwad bniah jong u ha kaba ai ia ka jingmut ha ka jingmut ba la pyndonkam da ki nongthoh ba thikna .
Kane kan donkam ia ka jingpyrshang lang .
Ka tnad ka la pynksan ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba shai ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid .
Yn ai ia ki cycle sha ki nongtrei bad ki nongtrei jong ki jaka karkhana bad ki ophisar hadien ba la iamir jingmut bad ki nongseng kam seng jam .
Ka jingkren jong u Kanhaiya Kumar ha JNU Campus
Ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew bad ban trei na ka bynta ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka BRTA ka peit ia ka bor pyniaid kali ha surok jong ka ri Bangladesh .
Ki la wanrah ia ki kali ialehkai Japan bad ki kali Renault .
Ia kane la thoh ruh ha ka riti synshar jong ka ri jong ngi wat la ka long pyrshah ia ka jingbatai jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka shithi la phah sha ka ophis jong u majistor distrik .
Ka jingsngap kam dei tang ka jingsngap ia ki kyntien . ka long ruh shaphang ka jingsngap ia ka sur , ka jingstet bad ka jingsawa jong ka sur .
Ha u snem 2015 u la ioh ia ka khusnam IIFA na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka kam phlim India .
U nongaiktien jong ka Mahindra bad ka Mahindra ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jinglong jong ka jingshit ka long haba ka jingshit ka kiew sha ka 40 degree Celsius bad palat .
Ki nongtrei bording kin rakhe ia ka jingiakhih ha ka 8 tarik u Nohprah
U Wang Lijun , 52 snem ka rta u la long u heh pulit barim jong ka Chongqing , ka nongbah jong ka thaiñ sepngi kaba la synshar da u Bo Xilai , u nongïalam ba heh jong ka seng Komunist uba kyrmen ban kiew sha jrong .
Khusnam T. 10 lak ia u samla pule JNU u Najeeb Ahmed uba la jah rngai
Ka dei ka kmie step jong arngut ki khun , ka Ella bad u Cole kiba long ka tyllong jingieit bad jingkmen ba khuid jong ka kaba khlem kut .
Ha ka por miet ha ka por ba u ap , u la sdang ban pule ia ka Baibl .
Kumta kata ka long ka khubor kaba bha .
Kane ka hall ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka histori .
Ka kyntien Faraizi ka mih na ka ktien ‘ farz ’ kaba mut ki kamram ba dei ban leh da u Allah .
Ka Anushka da ki kam ba suk bad shlur jong ka ban sumar bad sngewrit ka la buh ia ki jingiatai nia ha kamra bam bad ki jingialeh Facebook ha ka jingjah burom .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingkyrpad jong u nongshong shnong jong ka Noida u Vikrant Kumar Tongad uba la kynnoh ba ki nongshna jaka ki tan ïa ka um hapoh khyndew da kaba pynkheiñ ïa ki hukum jong ka .
Kita ki kyntien ki la pynim ia ki jingim bym lah khein .
Ki jinghikai ki la sdang ha Purdue ha ka 16 tarik u Naitung 1874 , da ki 6 ngut ki nonghikai bad 39 ngut ki khynnah skul .
27 klur ngut ki nongioh jingmyntoi ki la sam khaw khlem jingsiew ia u khaw
La pynskhem ia u tang kum u nongmihkhmat ha ka kurultai kaba la pynlong hadien ka jingiap jong u Kublai .
Ka nongshna phlim ka Reema Kagti ka la tag ia ki pulit jong ka Mumbai da kaba kyntu ban leh eiei pyrshah ia kawei na ki jingthoh jong u Rangolis .
Ha ka miet snem thymmai jong ka snem 1946 , ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain Bilat namar ka jingpang sniehdoh , bad ka la sah hangta haduh ar bnai .
Shuh shuh , ka jingplie kaba kham duna jong ka iew jong ki mar poh khyndew ruh ka la buh jingeh ia ka pisa , ki la ong .
U Salman u don ka jinglong kaba kyrpang ha kane ka phlim .
Ki nym don jingmut ei ei ba ki don ia u virus .
Ka Asan lem bad ki jaka ri jingri jong ka bad ka Bethshemesh lem bad ki jaka ri jingri jong ka ;
Hynrei nga ju kynmaw ba nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei . Ka jingim jong nga ka la shah shim noh , kumta ngam lah ban bud ia kum kine ki samla .
U la nang ia ka ktien Urdu bad hadien pat ia ka ktien Bengali .
Ka Rita ka long kaba sngewthuh bakla ha kaba iadei bad ki jingdawa baroh jong u tnga jong ka .
Ka liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India ka la jah rngai . . .
Ka Hotel ka long 2 . 2 kilomitar na ka bank .
Ha ka jingpynbna paidbah hangne ​​, ka sorkar ka la ong .
U la pyntip mardor ia ngi shaphang kata .
Katkum ki nongthoh histori , ka iew ka la sdang shwa ka snem 1857 .
Ka plan na ka bynta ka U . S . Mih noh na Afghanistan ia mynta
Shwa ia kane ka jingkiew , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 7 . 39 percent ha u bnai Jylliew 2014 .
Katto katne tylli ki distrik kiba lah ban shah ktah la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Kata ka jingsngewthuh kaba jylliew kaba pynlong ia ka jingsngewrit kam shym la jah satia na kano kano kaba u Bezbaroa u la thoh bad pyrkhat .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Kumar uba long mynta u nongpyniaid jong ka SBI u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban weng ia ka jingeh jong ki NPA kiba heh jong ka bank .
Ym shym la tip ia ki sakhi ba la thoh shaphang ka por ba la tei ia kane ka kut .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la shah iehnoh bein na ka jingthmu jong ka NRC .
Ludhiana : Ka aktress Bollywood ka Rakhi Sawant ha ka sngi Nyngkong kam shym la lah ban mih hakhmat ka ïingbishar halor ka mukotduma ba la kynnoh ba ka la pynmong ïa ka jingsngew niam jong u Valmiki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vibha Chibber , ka Navni Parihar , ka Vivek Mishra bad ka Karuna Pandey nalor kiwei pat .
U Irfan u dei uwei na ki saw ngut ki briew .
U Graham u iathuh ia ngi ba ka lain iada kaba khlain kam lah tang ban jop ia ki jingialehkai hynrei ka lah ruh ban jop ia ngi ha ki jingialehkai .
Ha kaba sdang , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam barim jong ka RSS u K N Govindacharya uba pan ïa ka jingpyni paidbah ne jingpynrung ïa ka jingïaid lynti jong ka mukotduma .
Kane ka jingkren jong ki myntri rangbah ka jylla ka la mih hadien ar sngi ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la ther ia ka sorkar halor ka jingpyniaid jong ka ia ka ioh ka kot .
U Meherally u la jop na ka bynta ki Gumastas 8 kynta shisngi , ka shuti man ka taiew , ki jaka shuti , ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Kaei kane kaba nga iohsngew ba phi thmu ban shongthait ?
Ka India kan pynlong ia ka T20 World Cup ha u snem ban wan bad dang shen u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ia ka jingsngewskhem halor ka jingpynlong ia kane ka jingialehkai pyrthei katba ka jingkhein por ia kane ka jingialehkai kaba heh ka la sdang .
Ki freshers jong ka pateng MCQ ki la wan .
Ka pisa ba la pynlut biang kaba Tk . 500 klur la thaw na ka bynta ki karkhana jute paidbah ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka por treikam jong kane ka plan ka long 42 sngi .
Hooid , ki briew ki kham khmih lynti na ngi namar ki tip ba ngi lah ban pyndep .
Kane ka sobjek kan sa long ka phang kaba ju wan biang ha ki poim mystik kiba bun jong u .
La iathuh ba ka sorkar ADITYANATH ka dang trei ban pynrung ia ka lynnong shaphang u nongpyrkhat jong ka BJP u Deendayal Upadhyay ha ka jinghikai jong ka UP Secondary Education Board naduh ka por pule ban wan .
Balei ngi donkam ia ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Blei ?
Hynrei kynmaw ba phi la shah ktah jur bha na ka jingduh noh ia u lok ba phi ieit eh .
Na ka bynta ki khynnah , ka kmie jong ki ka mut ka pyrthei ia ki .
U la shem ia ka jingpynkylla dur ia ka jaitbynriew kaba la jia .
Ka jingkut jong u bnai August ha ka Hotel Ozone .
Ka jingim ba la leit noh jong ka ka dei kaba phi jied ban iathuh ia ka mynta .
Ia ki lynti jong kine ki post ophis ba iaid la rai katkum ki jingdonkam .
Ka Diana Rigg ka khlur jong ka phlim 'Game of Syiem' ka la khlad noh na ka pyrthei . Ka Lokmat . com
Ka sorkar Germany ka la rong ia lade ha ka kut .
" " " Hynrei ngi don ka jingeh khyndiat " .
La ai ia ngi ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Jaipur : U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Ashok Gehlot u la paw ba u la pynrem ia u Sachin Pilot ha ka jingiakhun ban long myntri rangbah ka jylla Rajasthan .
Kam dei na ka bynta baroh Ngi la iakren khyndiat shaphang ki jingeh .
La kynnoh ba u la leh tuh .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u MLA ka Paradip u Sambit Routray , u Chairman jong ka civic body u Basanta Kumar Biswal , u heh ka PPL u Ranjit Singh , u heh jong ka IFFCO unit u K K Patel bad u heh jong ka Municipality u Dilip Mohanty .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingsuba ba u la pyniap ialade .
U Manuel uba dei u nong Cuba u la mynsaw na ka jingbthei kaba nyngkong ha steshon Atocha bad hadien kata u la kyllon khlem tip briew shuh na ka jingbthei kaba arsien .
U la pan ban leh eiei katkum ka ain iada ri bad ka ain Pandemic pyrshah ia kum kine ki briew kiba donkti .
Baroh ar tylli ki jaka la khang pyrshah .
Kane ka mukotduma ha ka iingbishar ka dei shaphang ka Seng , ym shaphang ka Seng .
Ki heh sorkar ki ong ba palat shi lak ngut ki nongmane na kylleng ka thain ki la wan sha katei ka temple .
Don ka jingkyrmen kaba khraw na u Modi Govt : Badal
" " " La iathuh ba saw ngut ki briew ki la hiar thma ia ka iing jong ka FIA bad ki khubor ba nyngkong ki long ba arngut na ki ki la shah pyniap " ", la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Nadeem Hassan Asif Punjab .
Ym tang ba ka jingïakynad kaba dang ïai bteng ka la long ka jingkhanglad ïa ka jingbei tyngka ha Sri Lanka , hynrei ka la byrngem ban pynthut shuh shuh ïa ka dewbah India kaba la sdang ban sniew lypa .
U Myntri ka sorkar pdeng u la ïakren bniah halor ka jingïaid shaphrang jong ka mission ha ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki Muslim ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la ong ruh ba ka la siew T.20 hajar na ka bynta ka jingujor .
Da kaba pyndonkam ia ki jingialeh hapdeng ki syiem rit jong ka tamilnadu ki la phiah ia ki , bad ki la sdang ban pyndonkam ia ka bor jong ki .
Ha ka jingbun ki nongwan jngohkai pyrthei , ka don ka jingma jong ka jingpynjot ia ka mariang ha ki por ban wan .
U Hynmen Albert Schroeder uwei na ki nonghikai Gilead jong ki bad hadien u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la hikai ïa ki ïa ki sentens ba nyngkong jong ki ha ka ktien German .
Ka kynthei ka ai bih ia ki khun kynthei , ka pyrshang ban pyniap ialade .
Mynta ka dei ka coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Bangladesh .
Hynrei ki la don ki jingartatien halor ka jaka jong u ha ka World Cup namar ba u la shah pynhap noh na ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia India kaba khatduh shwa ka World Cup .
Ka jingkynthoh jong u Dean Jones hadien ba ka RCB ka la bat ia u .
Bad nga kwah ban iakren bad phi shaphang kaei kaba nga wad bniah , .
U nongiasaid ain jong u kyrtong ka seng Congress u Harpreet Sandhu u la ujor pyrshah ia ka Ayali halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka ain thep vote ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ithuh ia ki lehnoh ha ka jingshah thombor ha Tehran ka Iran
Ka China , Nepal , Bhutan ki don ha ka liang sepngi jong ka ri India bad ka Bangladesh , Myanmar , Malaysia ki don ha ka liang mihngi jong ka ri India .
Ka kynhun ha Georgia Southern ka dei ka bynta jong ka kynhun kaba heh jong ki kynhun shong kulai ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
U Michael Hussey u rangïalehkai ba rim u la maham ïa ka Australia ba kan kiar na kaba pynïalehkai ïa u Virat Kohli ha kane ka jingïakhun ban wan .
Recite ha ka kyrteng U Trai jong phi Uba la thaw , .
Ka pisa kaba long Rs . 741 . 09 lak la pyndonkam na ka bynta kane ka skhim .
Ka jingtip ka dei ka jingtip , jingsngewthuh ne jingsngewthuh shaphang uwei ne kaei kaei , kum ki jingshisha , ki jingtip , ki jingbatai , ne ki jingtbit , kaba la ioh lyngba ka jingshem ne jinghikai da kaba sngewthuh , lap , ne jinghikai .
Hynrei u hati um long uba suk ban sumar .
Hadien ka jingkiew jong u para jong u Ajit Pawar , ka Supriya Sule ka kdew sha ka ‘ jingphiah ha ka longïing bad ka seng’.
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ki 24 kynta ba la dep ha katei ka nongbah .
4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Kum ka jingmih , ka mynsiem U Jehobah ka ialam ia ki briew jong u .
La ong ruh ba u Salman Khan un sa ïakynduh biang bad ka Jacqueline Fernandez na ka bynta ka Kick 2 .
Nangta ka jingphohsniew ka sdang naduh ba sdang .
Kaba ar , ngi tyrwa ia ka lad jingpynbeit kaba treikam jong ka jingujor katkum ka ain sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka ain bad ka jingshisha .
Ki nongpyndonkam kin hap ban rung da kaba pyndonkam da u nombar mobile jong ki lane u ID jong u nongshim bynta .
Ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka jingmareh 400 meter , 100 meter bad ka jingkiew jngai .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ka la sakhi ia ka step kaba dum bad ka lyer kaba rit ka la tap ia ki bynta jong ka nongbah kaba la pynduna ia ka jingshai .
Nangta u la sei ia ka thup ba la thoh jong ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Society , kynthup ia kiba bun ki kot ba shadien jong ka Watchtower bad Awake !
Nga hi nga don kumba 1,000 tylli ki snier jong ki dinosaur , kiba la pyndonkam ha ki jingwad bniah , u la ong bad bynrap ba ki phareng ki la shim noh ia shibun ki shyieng jong ki dinosaur na India .
U Lalu Yadav un weng noh ia ka jingkyrshan ia ka UPA
Kumjuh ruh ka kam ban pyniasoh ia ki nongbah jong man la ki jylla jong ka thain shatei lammihngi da ka lynti rel ka iaid stet bha ha kine ki 2 snem ba la leit noh .
Ki don bun ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sorkar , nga sngewskhem ba kan ym iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ban thaw ia ki lad pule kiba kham bha bad ki lad kamai kiba biang ban kyntiew ia ka jingim jong baroh .
Ka iingbishar ka la sngew ba ngim don hok ban mudui ia kum kane ka mukotduma bad kumta la bret noh ia ka .
Ka jingpang Turner kam ju hiar pateng na ki kmie ki kpa jong u briew .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la ong ba donkam ban pynkylla thymmai ia ka rukom bishar .
ngi pynbun ia ka da ka shispah bad ngi pyndap ia ka dak percent .
U heh duh jong ki nongbishar ka Bangladesh .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh tam jong ka nongbah kan long haduh 5 digri bad 22 digri .
Ki don ka jingkha khun kaba heh bha .
Ngi na ka bynta , ngi , ngi la sngewthuh ia ka jingeh , ngi la thaw ia ka da ka jingkhein bad nangta ngi la sdang ban pyrshang ban wanrah ia ka algorithm .
Ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar pdeng kam shym la ai jingmut ei ei ban pynbeit ryntih ia ka jingialehkai sha ka tnad ain jong ka sorkar pdeng .
Ia ka dorbar phareng la seng ha ka snem 1934 ha London .
" " " Kane ka pynmih ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia ha ki katto katne ki bynta jong ka ri " " ong ka kyrwoh . "
Kynmaw ba u la leit sha ka Im ha ka kper Eden , ym sha u Adam u tnga jong ka uba la thaw katto katne por shuwa jong ka .
U Nawaz Sharif, myntri rangbah duh barim ka Pakistan, uba dang pang, uba dang shah sumar ha London, ula ioh ia ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Ka dei ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Kumta , ngi la rai ban pynkhuid hi dalade .
Namar ym don ba lah ban kyntait ba ka jingbamsap ka sdang na ka pisa tyngka .
Ngi kwah ba ka jingsuk kan wan biang .
Nalor kiwei pat u district Collector bad u SP , ki nongmihkhmat na baroh ki bynta jong ki nongtrei temple ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka LIC Aam Aadmi Bima Yojana ka ai jingiada ia ka jingim kaba T.30,000 sha ki nongshim insurance lada jia ba ki iap ha ka por ba don ia ka policy .
Hadien ar tylli ki phlim kiba la pawnam bha kum ka ‘ Theri ’ bad ka ‘ Mersal ’ , ka jingkhmih lynti ka la long kaba khraw bha ha kane ka phlim .
Mynta yn sa bishar bniah da ka CCI .
bad da ka miet katba ka tap ia ka sngi .
La kem ia u Hafiz Saeed : Ka Pakistan ka la pynlong kum kane ka drama naduh u snem 2001 ong ka India .
" " " La shu weng noh ia ka jingbthah ha ka Zomato ."
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki riew pawkhmat kynthup ïa u Myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur ki la ïashim bynta ha kane ka jingthang met iap ha madan thang met iap Vir Ji .
" Ngan iai long u nongkyrshan jong u ." " "
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpyrshang ba kut jingmut jong ki ban ïalap .
NEW DELHI : Ka tnad kam pohïing ka la pynsngew ha ka kynhun jong ki nongïalam ba ki samla Sikh ki shah hikai ha ki jaka treikam jong ka ISI ha Pakistan ban leh ïa ki kam lehnoh ha India .
Hynrei u Modi u la pyntreikam ia ka da kaba thikna bha .
Ka sngew ba ka jingpyntngen ne jingkmen kaba rit tam kaba ka lah ban ai ia uwei na kine ki bym don jingkyrmen kam dei kaba la pynsyrwa kai hynrei la ai sha U Blei .
U Chaudhary u la ong ba ha ka . . .
Ha kaba kut u la shong la sah ha Baku ha ka snem 1921 .
Kumno U Jisu U la leh bad u Soitan bad ki ksuid ?
Kaei kaba phi thoh hadien ?
U dang don tang 20 snem ka rta bad u la dep ban khur ia ka ksiar ha ki jingialehkai jong ki khynnah rit , ki jingialehkai jong ka Asia , ki jingialehkai jong ka Ri bad ki jingialehkai jong ka Asia .
Baroh ki nong India ki la shngain ha Gujarat , la ong u Thakor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u John Abraham ha ki bynta ba kongsan .
Ka China ka kyntait ba ki shipai India ki la rung tuh shapoh ka jaka jong ka .
Hynrei kam dei ka jingbakla shimet jong u .
Ka Air India ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba ka long beit ka jingsngewtynnad ïa u Maharaja ban shakri ïa u Syiem Khan .
Ia ka la thoh da u Shakeel Badayuni , la shna da u Naushad bad la rwai da u Muhammad Rafi baroh ki Muslim .
Ym donkam ban leh ia ka aplikeshon kaba thymmai .
Hato ka la don ka por kaba biang ia ka ban jia ?
Katei ka bos kaba don 31 ngut ki briew ka la iaid lait ia ka dak iaid kali hajan kawei ka jaka ieng kali , la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka Dubai .
Ka bor synshar jong ka wah Ganga kaba la thaw dang shen kan thaw ia ka plan treikam kaba thymmai na ka bynta ban pynkhuid bad pynitynnad ia ka wah ha ka jingiatreilang bad ki jylla kiba don ha ka wah .
Ka India ka la kynthoh jur ruh ïa ki kam shipai jong ka Turkey ha Syria ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Haba phi iohsngew ia ki jingpynbna shaphang ka jingkynnoh ba ki nongthoh Gospel ki shna ia ki khanatang , hato phi dei ban ailad ia kane ban pynkhih ia ka jingshaniah jong phi ha ki jingthoh jong ki ?
La ai jingiarap 2 lak tyngka
Na ka bynta ka ri America wat la ki artatien katno katno ruh kim don lad shuh hynrei ban shaniah ha ka Pakistan ban ai jinghikai ia ki Taliban .
" " " Kumta ryngkat bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki MP nga ai khublei shibun ia phi " " " .
Ka Renault Triber MPV ka la pyllait paidbah ha India ar bnai mynshwa
Kum kine ki mukotduma qui tam dei ban mudui hapoh ka muhor , da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam ba kyrpang ban khanglad ia ka jingdawa ban paw paidbah tad haduh ba ka sorkar pdeng kan shim ia ka rai jong ka ban pynngat beit beit .
Ka case jong ngi ka long kaba hynriew ha ka thup .
Ka jinglah ban long . Hynrei kumno phin tip lano phi la pynkhreh shisha ban mih na iing ?
Kumjuh ruh u Kartik Aryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Pandey ki la paw ha kane ka show ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Pati , Patni Aur Woh .
Ar tylli na ki website ba la pynpaw pyrthei ki la pynmih ïa ki jingthoh kiba sniew bad la khang pyrshah ïa ki hadien ka jingtohkit jong ka tnad jong ki kam runar ha ka cyber .
Katno phi lah ban bakla ?
U samla u la pyrkhat shiphang .
U DrJitendra Singh u la ioh ia ka jingai jingmut halor ka COVID na ki nongsumar shimet ha kylleng ka ri
Hadien ba u la iakynduh ia ka Tapasya , ka jingsngew lyngngoh jong u Chintu ka lait na ka jingim jong u .
La register mukotduma pyrshah ia u Azarudeen bad phra ngut kiwei pat ki shynrang na Coimbatore halor ka jingthmu ban leh ia ki kam thombor ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Kawei ka kynthei ka la kha ia ki khun marwei ha ka rel ha steshon rel Kalyan ha Mumbai .
Ka Baghdad ka nongbah jong ka Iraq ka ieng ha rud jong ka wah Tigris .
Ka la bynrap ruh ba la thep kyrteng na Radhanagari , Shirol bad Ichalkaranji kawei kawei ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingpynbna la pynlong da ka kompeni sam bording jong ka thain pdeng ha ka jingiatreilang bad ki shipai SAF .
S . U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Palei ha ka por Beijing ba ki polisi jong u Maduros kim wanrah eiei hynrei tang ka jingdum .
