Ka paw shai ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ki .
Ka jingshai ha surok bad ka trok kaba iaid lyngba .
Hynrei ruh kata kaba lah ban pynlong ia ki jingshah thombor ha palat ia kawei ka ri .
Ka phang jong kane ka jingiakop kren ka long ka Digital India .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka jingdie kali hapoh ka ri ka la hiar sha ka 18 , 07 , 011 tylli ha u snem ba la dep na ka 19 , 98 , 703 tylli ha u snem ba la dep .
Ki nongpynmih ia kane ka kot kin sngewbha ban iarap ia phi ban leh kumta .
Ka India wad ia ka jingsdang thymmai hapoh ka jingialehkai jong u Kohli ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka England
" Kum ka nuksa u nongrwai Salm Dabid u la kylli : " " Balei Ah Jehobah Me iai ieng jngai ? "
U Sandeep Reddy Vanga u dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Mano ba pynlong ia kata ka jingkhot ?
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba saw ngut ki nongleit nongwan ki dei kiba leit sha Dharmasthala da ka kali Brezza kaba la tynrah ia kawei ka kali Tavera kaba leit sha Bengaluru lyngba ka Hosur .
Kane ka long katkum ka jingpule histori kaba suk ha kaba ka jingpynrung ia ki tiar ialeh ba la shna da ki nar ka la treikam .
bad kim shym la pyndap ia ki ktien pynim .
Nga kwah tang ban ia kren shi minit .
U la bynrap ba arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingialeh .
Ki jingkhang ba la shna dur ki sawa da ki sur jong ki kardinal na ki jaitbynriew kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phlim lyngkot la pynmih da u Shaan Vyas bad la pynmih da u Ronnie Screwvala bad ka Vidya Balan .
U Modi u la khot ia ki president jong baroh ki seng sain pyrthei kiba don ym duna ia uwei u dkhot la ka long ha Lok Sabbha ne ha Rajya Sabbha ban iakren ia kane ka kam .
Ka Associated Press ka la ong ba uwei u nongthoh khubor jong ka AP uba don ha ka kam ha Assam u la mih noh da ka mon sngewbha hadien ba u la tip ba katei ka jingleit ka donkam shwa ia ka jingbit jong ka sorkar .
Na kitei kiba la khlad noh uwei u dei u Ali Akbar 22 snem ka rta uba na Ukhia upazila katei ka District .
Ngan ainguh ia me Trai hapdeng ki jaitbynriew . Ngan rwai iaroh ia me hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ki kam kiba rit , ki jingialeh ki ju jia , bad teng teng ki iai bteng da ki phew snem .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka Integrated Action Plan ka la wanrah ia ka roi ka par sha ki shnong kiba don ha ki distrik kiba dang sahdien tam bad kiba shah ktah ha ki kam thombor ha ka ri jong ngi .
La kha ia nga kum ka khun jong u nongsait jain syiem .
Ha ka rukom , ha ka jingpyrkhat , ha ka jinglong .
U kpa jong u Heo u la ong ia ka ban leit sha Suro .
" Haba kren ha ka jingpynrung , u Tomar u la ong ba ki ar tylli ki bill ki long kiba " " histori bad kin wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki nongrep " " .
La peit ia ka haduh san million sien .
Ki nongtrei ka Sorkar Pdeng ki don 50 lak ngut bad ki nongïoh penshon ki don 58 lak ngut .
" Ynda ka Mrs. Fall ka la iohsngew ia kata , ka la rynsied na ka shuki jong ka , ka la iam , ka la pynkhih ia la ki kti ha ka nusib bad ka la pyrta : " " Kaei !"
Ka long shisha ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka jylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana : Ka EC ka pyrkhat ia ka jingjied ban thep vote ha kajuh ka por ha ki 5 tylli ki jylla
Ka jingshisha ka long , bun kim tip .
U Jai Kumar Garg u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka rukom pyniaid ia ka ram , ka jingpynphai biang ia ka ram , ka jingpyntreikam ia ka pisa marwei , ka kam die marbam bad ka jingpyniaid kam .
La pyndik ha ki pulit , u samla pule engineer u jngi ha khmat ka rel .
Ka um ka la tuid ruh sha kiba bun ki iing kiba don hajan ka dam .
Ki jingpyniasoh LPG kiba bun ha kajuh ka kyrteng bad ha kajuh ka jaka sah bad kumjuh ruh ki jingpyniasoh tnga bad tnga kiba don ha kajuh ka jaka sah kin shah pynduh noh lyngkot .
Katno ngut ki briew kin tip ia ka jingmut jong ka ?
Ki rukom hikai ba ki skul bapher bapher ki bud ki long ka ktien phareng bad ka ktien telugu .
Hynrei ka sorkar ka ong ba namar ba ka dei ka bill pisa ym lah ban vote ia ka ha Rajya Sabha .
La pynbam smai ruh ia u Arvind Sawant na ka Shiv Sena uba dei u paralok jong ka BJP .
" Ngi tip ba lada ka India ka jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka roi ka par kan iaid lynti jngai ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka pyrthei ", la ong u PM Modi .
Ki pulit ki la ong ba la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Kumta nga la kren ha u paidbah mynstep : bad ha ka por janmiet ka tnga jong nga ka la iap . bad nga la leh mynstep kumba la hukum ia nga .
U Salman Khan u pynithuh ia U Sudeep Kiccha kum u nongleh bymman ha ka phlim ' Dabangg 3 '.
Hadien ba la sdang treikam ia ka ain , na ka bynta ki projek PPP , u nongshim jingbit un laitluid ban buh ia ka dor katkum ka jinglong jong ka iew ka hat .
Kane ka dei tang ka jingsdang bad ngan wad ban rah ia kane shakhmat sha ka series kaba hadien .
Ka la don ka jingleh donbor , ka jingjia ba sngewsih bad ka politik baroh la pyniasoh lang ha ka jingiathuhkhana hangta .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka dang kiew watla la pyrshang jur ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
File Photo U President ka Iran U Hassan Rouhani
Ki pulit ki pyndep ia la ka kamram da ka jingminot kaba khraw bad ka jingshlur jong ki ka pynshlur ia ngi man ka por , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki kuli bad ki jingbthei bom .
Tang ka rukom treikam bad ki dak ki la kylla .
" Ngim donkam ban pynkynmaw ia ka ." " "
" Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ha ki Jiw : " " To wad ia ka jingsuk jong ka nongbah sha kaba nga la beh shnong ia phi . " " "
Shuwa ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim , yn sa pynlong ia ka miet mehendi bad ka prokram kolshor ha ka 26 tarik u Jymmang .
Bad wat nym sngap jar ia kito kiba leh bakla , lym kumta ka Ding kan ktah ia phi . bad phin ym don nongïada nalor U Blei , bad phin ym ïoh jingpynim .
U Singh u la kam ba kane ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka them Indus bad ki jaitbynriew Mesopotamia .
Ki 125 klur ki para ri jong ngi ki ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingeh bad jingsngewsih .
La pynsangeh saw tylli ki rel .
1956 : U John Barden, U Walter H. U Brattain , bad u William Shockley ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics namar ba ki la shem ia ki transistor kiba nyngkong eh .
Hynrei ym shym la don satia ban thep kol ha ka kylla step .
Sir ngam shym la pyni ia phi ia u button reset ha ka synduk pyniasoh ha ka mala ba shapoh ?
Kawei pa kawei ka jingsiew ka don ka jingpdiang kum ka jingkynthoh ia ka da kaba ka jingpynlut baroh jong ka ioh ka kot ka kylla long kumjuh bad ka jingmih baroh bad ka pynlong ia kane ka jingtuid kyllum kaba khlem kut .
Ka dur ba la pynmih kaba batai ia ka dur jong ka bynta jong ka khlieh kaba ker sawdong ia ka jabieng .
U Abu Zafar Obaidullah u la long u myllung bad u kritik ba pawnam .
U Shatrughan uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u dei u MP ka BJP na Patna .
Ka Bageshwar ka dei ka shnong niam kaba don ha ka jaka ba iakynduh lang ki ar tylli ki wah ka Saryu bad ka Gomti .
Ka sngi lama jong ki shipai shipai 2019 : Ka histori , ka jingmut bad jingkordor jong kane ka sngi .
Ha ka jingialeh , u Bhaskaravarman u la iarap ia ki nong China da ki mar ki masi , ki kulai bad ki tiar ki tar .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGSHAKRI ÏA KA JINGKHAI HA INDIA KI KHOT ÏA U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA : 31 . 07 . 2013
Ïa kane ka lympung la buh ban pynlong ha ka 29 tarik Risaw , ha kaba ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha madan ïalehkai Wankhede .
Khlad noh ka Jayalalitha : Ki jingsngewlem ki la shlei ha ki social media
Ha ka sien kaba khatduh ki nongmareh rum ki la pyndonkam ia kane ka ïew kum ka jaka rieh .
Ki khlem kylli shuh .
Ki sienjam ban pynurlong ia ki thong ban shalan mar shabar ri
Ngam lah ban leh ia kata da lade .
Baroh ki briew kiba la koit haduh mynta bad kiba la mih noh na katei ka jaka sumar ki long 39 ngut .
Te , wat hapdeng ka khubor kaba sngewsih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , kam don kano kano ka jingma ia ka Sorkar Vajpayee .
Ngi sngewskhem ba kan don palat ia ka jingbam , ka jaka sah bad ka kam kaba don jingmut na ka bynta baroh .
Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir ka phiah ia ka jylla ba shatei lam mihngi ha ki ar tylli ki jylla ka sorkar pdeng ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ia ka jingpynshisha ia u nongbat lah ban leh da kaba phah SMS sha u nombar phone jong u .
Ha ka por ba ai dud , ka jingbam jong phi ka dei ban kynthup ia ki jingbam kiba biang na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah jong u khunlung jong phi .
pynrem ne pynrem ia u Nongbishar , la ka long ha lade ne ha khmat ki paidbah .
Kumno ki shipai India ki dei ban leh ia kane ka jinglong jingman ?
UGC NET 2019 : Ka NTA kan pynlong ia ka exam ha u Iaiong , ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2019 .
U Rawat u la ong ba ka Centre ka la kylli ia ka kynhun thep vote ia kaei kaba kan donkam ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por .
Kane kan pynduna ia ka jingbam jong phi ia ki calorie .
Ia kito ki nongshah kem la kem khlem ka hukum bad kim shym la ioh lad ban iakynduh ia ki nongiasaid ain bad ban shah bishar .
Ka dud syiar ba la shet : 250 gms .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingheh jong ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka long kumjuh hapdeng ki nongkyndong bad ki jaka sor , ha kylleng ki jait sor bapher bapher bad ha kylleng ki jaitbynriew mega .
Kata ka dei ka khubor kaba bha , hynrei tang ka jingpynkhreh ha ka liang ka jingstad , ka jingpynkhreh bad ka jingpyniaid kam pat biang ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba lah ban shaniah .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ka jingduna pisa .
Ki jingeh jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ki paw ba ki nang kiew .
Katba ha Murshidabad pat ki nongïakhih ki la thang ïa ka station rel Beldanga .
Ka long kumba baroh kim long kiba bha ia ka BJP ha Bihar .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ban leh bha .
Ha baroh ki 28 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah jong ka ri , ki la ïoh ïa ka jinglong jingman jong ka lyer ha ka kyrdan kaba jur bha , katba hynriew tylli ki jaka ki la ïoh ïa ka jinglong jingman jong ka lyer kaba sniew bha , katkum ka jingong jong ka CPCB .
Ka nongbah jong ka Tamil Nadu ka dei ka Chennai .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka mukotduma hadien ka jingtohkit .
Ngi dei ban peit shakhmat bad ban iaid shakhmat .
Ki seam ki long kiba jylliew bad ki mine ki long kiba jylliew .
Ka Meenambakkam ka dei ka dong kaba don shathie jong ka Chennai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U la ong ba ka Yoga ka pynjan ia baroh bad ka pyniasoh ia uwei pa uwei u dkhot jong kawei ka longiing kynthup ia ki khynnah bad ki rangbah .
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Ka buh rieh ia kine baroh .
Bad don sa kawei pat .
To leit noh mynta , phi lait ban leit . To leit noh ! To leit noh !
Nga kyrmen ba ngin iai bteng ban leh bha .
Ka Railways ka la ai jingmut ba dei ban sdang noh mardor ban shna ia ka jaka kaba jngai 51 kilomitar hapdeng ka Upshi ha Himachal Pradesh bad ka Phe ha Leh .
ka pynkylla ia ka jingtreikam jong ki nerve ia ki jingsngew ha ka jabieng , .
To ai ba kin shah pynjot na ka bynta ka bainong jong ka jingjah burom jong ki kiba ong ha nga , Aha , aha .
La pynsangeh ia ka mobile internet ha Bhaderwah bad ki jaka ba marjan .
Ka Kynthei La Iakhlad Hadien U Tnga U Iohi Ia Ka Khlem Make Up
U kpa jong nga u dei u nongkhein jingkhein , hato ka ICAI kan buh ia nga ha ka sla jong ki kot khubor ba man u bnai ?
Ia kane ka rukom thymmai kaba la shna kyrpang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongkyndong kiba duk la pyrshang ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Hadien katto katne sngi u kulai u la wan phai , ryngkat bad lai tylli ki kulai khlaw .
Kin kiew da ki bniat kum ki blang . U ISAIA 40 : 31 .
U la iap ha ka 11 tarik Nailar 2001 ha Lahore .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban kylla .
" " " Ka Hima jong Nga Kam Dei Na Kane Ka Pyrthei " " "
U Pawar u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ki khlem duh jingkyrmen .
Hooid , nga dei u shakri .
PYNJLAN ÏA KA POR PYNBNA ÏA KI BOILER UNIT HADUH KA 30 TARIK ÏAIËNG , PYNBNA ÏA KA SHAM ARORA .
La rep ia u ha palat 2 million hectare ka jaka ha ka ri .
La tip ia ki kum ki aurora borealis , lane ki jingshai ba shathie , ha ka thain shatei lam mihngi , ki leit da ka aurora australis , lane ki jingshai ba shathie , ha ka thain shatei lam mihngi .
U Capper ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la ïaroh ïa ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Tharanga bad u Jayawardene kiba la buh ïa ka rynsan ban jop da kaba kamai 213 ron ha ka sien kaba nyngkong.
Kawei ka bynta na kane ka thup , ha ka wahduid Siachen ka la ioh ia ka khusnam ha ka bynta jong ki phlim shipai ha ka tamasa phlim ha Rome ha u snem 2005 .
Kaei kaba phi tip shaphang ka sain hima sima hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Ka phlim ‘ Chhalaang’ ka dei ka phlim kaba ai mynsiem ïa ka imlang sahlang kaba la ak da u Rajkummar Rao , u Nushrat Bharucha bad la pynïaid da u Hansal Mehta .
Bad u la pyrta da ka sur kaba jam u da ong : Ka la kyllon ! Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh ! KA JINGPYNPAW 18: 1, 2.
3 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana shna dawai ha Maharashtras Palghar
ki phone, ka diary ha ka pla, ka jain, ki juti, ka lyngkhot, ka wait bad kiwei kiwei.
Ka la kwah ban leh ia ka dur .
Ym shym la don kum uta u briew ha kata ka por .
Kaei kaba ka Planning Commission ka leh ?
Haba iaroh ia ki shipai India , u PM Modi u la ong ba ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang lada don mano mano ba pyrshang ban pynmynsaw ia ka ri .
Namar ba ka jingiarap ain ka dei ka hok ba kongsan ha kane ka ri , nga la jer kyrteng ia saw ngut ki nongiasaid ain kiba nga kwah eh ba kin iada ia nga .
Kane ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ia u .
" Bad haba nga ong " " jop ia " " . . . nga mut ha ka jingmut jong ka Baibl ."
Ym ju pyndonkam ia ka jingpyrta pyrshah ia ki jaitbynriew ba halor , ong ka Mayawati .
La pynkup burom ruh ia u da ka ‘ Param Vishisht Seva Medal’ na ka bynta ka jingshakri jong u kum u General Officer Commanding jong ka Army Training Command .
Hynrei khatduh khatwai ki pynpaw ia kane ha kaba kut haba ki saw ngut ki paralok ki pynpaw ia lade kaba pynkyndit bad pyntieng ia ki saw ngut ki paralok , kiba la bitar lep ban shah thok biang ha ki lai ngut .
Ha Tamil Nadu u myntri rangbah u J . Ka Jayalalithaa , kam dei tang ka sain pyrthei .
U President barim u Pranab Mukherjee u la poi sha katei ka jaka .
Ka Maldives ka la long ka jingsynshar sultan naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1968 .
" Ka kyntien Grik tynrai kaba la pynkylla " " kaba jop " " ka pynpaw ia ka jingmut jong " " ka jingpyndonkam ia ka bor . " " ".
Mynta , ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew kaba bha ka la long ha ka kam khaii .
Lada ki briew ki la don lypa ia kine , lah ban ai ia ka kot Mane ia U Blei Bashisha Marwei lane ia ka kot kaba kham rim .
Bad U Trai jong phi um long uba pynjot ia ki nongbah da kaba bakla katba ki nongshong shnong jong ki ki long ki nongpynbeit .
U lah ban ia kren bad ki paralok .
Nga kyrmen ba kito kiba kum ma phi kiba long ki nongbud jong u Sri Aurobindo kin noh synniang sha ka jingpynlong ia ka lawei kaba bha lyngba ka jinglong bad ka jingleh jong phi .
Rai ka India bad ka Pak ban wanrah biang ia ka jingsuk ha khappud .
Ym don jinghikai hynrei tang ka jinghikai .
Kane ka dei ka kot ba nyngkong eh ba la pynmih da u Busoni .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba kongsan .
U la kynnoh ba la tyrwa pisa kaba heh bha ia ki MLA .
La pynpaw ia ka dor jong ka kali Hyundai Kona kaba pyndonkam da ka bording .
" " " Nga kwah ban leit jngoh shuh shuh ia ki ri ha kaba ka jingduk bad ki jingeh jong ki khynnah ki long ka jingeh kaba khraw ."
" " " Ngi dang lah ban pynim ia kiba bun ki jingim " " u la ong ."
Ngim pat leh ia kata haduh mynta , kumta to ngin leh ia ka jingkhein kaba sdang na u C .
Phi iohi ia ka kmie jong u Norman Bates ?
Ki khyrdop iakynduh ki pynhiar katba ki rel ki pynstet da 100.
Naduh u snem 2008 ia ka jingwad bniah jong ka London la pynmih da ka kot khubor jong ka skulbah Yale .
U MD bad CEO jong ka SBI Card u Vijay Jasuja u la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka long kaba iahap bad ka jingpynhiar baroh kaba la leh da ki kompeni umphniang .
Ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit .
Hynrei ki jingangnud jong ka kin ym urlong satia .
Kine baroh arngut kin long ruh ki nongpynmih ba hakhmat eh ha ka projek .
Katto katne ngut ki nongïoh khusnam ki la khanglad ïa kane ka jingïalang kum ka jingpyrshah .
ADILABAD : Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ia u Samatha ki la shah rai pynrem da kaba pyniap .
Ki khlem apply ia ka visa ha ka por .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba la tip kyrteng kum ki tiar ba pyndonkam ba kham tbit .
Nga lah ban iohsngew ia baroh kaba jia shabar .
U la dei ban iakhun na ka jaka ba ka BJP ka iakhun , kam dei kaei kaei hynrei ka jingiakhun pyrshah ia ka Left , la ong u Vijayan .
Haba u blei un lehkai ia lade te yn khein ia ka kum ka jingleh kaba kham thymmai bad kaba phylla.
Kerala : Ki la iap 11 ngut ha Idukki namar ka jingtwa khyndew kaba jur ka wanrah ia ka jingjulor
Bad ki , ki la leh ia kaba bha tam katba lah .
Ki don ki bniat kiba jrong bad kiba jem ne .
Ka tnga ka long ka kynthei kaba pawnam ha ka shnong trai jong ka ha Shunem . Ka bad u tnga jong ka ki la mynjur ban ai jaka sah ia u Elisha ha kawei ka kamra kaba halor ka iing jong ki .
Ka dor diesel ka long Rs 74 tyngka. 12 shi litar ha Delhi bad Rs 78 tyngka . 69 ha Mumbai .
Ki briew ki ju bakla hynrei lada ngi shim jinghikai na kata bad ngi long kiba shisha ban kwah ban leh kham bha , bad aiti ban leh kham bha te kata ka long kaba bha .
Nga pynneh ia ka jingiadei kaba bha tam bad baroh .
U Tomar u dei u nong India uba ar hadien u Sanjeev Rajput ba la rim bha ban ioh ia ka jaka ha ka 3P .
" Ha kata ka Sngi , u nongleh bymhok un biah ia la ki kti , bad un ong , " " Lada nga la bud ia ka lynti ryngkat bad u Nonglam khubor ."
Ka jingkylla jong ka um bad ka jingpyndonkam hok ia ka um na ka bynta ka rep ka riang
U sim shynrang u rwai jingrwai ban pynsngewbha ia ka sim kynthei .
Kiei kiei kiba ngi donkam ban tip . . .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka IDTR kan long ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok ha Chhattisgarh lyngba ka jingpynsngewthuh , jinghikai bad jinghikai hapdeng ki nongpyndonkam surok .
Ka jingdie pisa bad jingkit marbam ka pyni ia ka jait jingtreikam hapoh ka tnat die marbam .
Nga kwah ban shah hikai shitom bad ban lehkai na ka bynta ka ri jong nga ha ka kyrdan pyrthei .
Ka South Africa ka la jop ia ka kynhun kaba la shah jied bha ha ka jingiakhun phainal .
Kum u briew uba stad bad uba pyrkhat janai , un kwah ban tip .
Ka la don ryngkat bad ka khun jong u Mukesh Ambani ka Isha Ambani kaba lah ban iohi ruh ba ka iashim bynta ha katei ka jingiakren .
Kham hadien ba ki dkhot thymmai ki la smai bad la pynpaw ïa ki jingthoh shaphang ka jingïap jong ki , ki dkhot ka TDP bad ki MP jong ka Congress kiba pyrshah ïa ka Telangana ki la ïaid shapoh ka Wah bad ki la pyrta shla .
Ka kynhun Adani ka don 25 percent ka bhah ha ka jaka wanrah lNG .
Ka por ka la dei ba ka India kan mih biang sa shisien kum ka pdeng jong ka jingpule ha ka pyrthei .
Kane ka kynhun shipai mynta ka don haduh 21 tylli ki kynhun shipai .
Ki kynthei bad shynrang , Ka jingkylla pyrthei jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih ka buh jingma kaba khraw ia ki ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Hynriew ne phra ngut na ki ki wan shaneng hangta , baroh ki kwah ia kane , ki kwah ia kata .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u MLA ka thain u Sunil Dutti .
Ka jinglehniam ba khatduh ia u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee kan long lashai ka sngi ha ka por 4 baje janmiet ha Rashtriya Smriti Sthal hangne ​​, la ong u heh ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi .
Ka sorkar India ka noh synniang haduh USD 72 million .
U Obama u la rai ban shim ia ka sienjam shipai pyrshah ia ka jingsynshar jong u Assad ha Syria bad u la pan jingbit na ka Congress ha kaba iadei bad kane .
Ka Sorkar kam pat rai ia ka kyrteng , u la ong .
Ka kynthei ka kha ia ki khun jong ka .
Phang ding ha barrack jong ki shipai ha Pulwama
U la batai ia u Ser Gregor Klegane .
Ka korporashon kaba mynta hapoh ka TRS bad ka Congress ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ia kane , u la bynrap .
Ia ka mukotduma pyniap ia u Sohrabuddin la pynkynriah sha Mumbai ha u bnai September 2012 halor ka jingkyrpad jong ka CBI ban bishar hok .
Ka jingthmu ban pynmih ia ka thup jong baroh ki nongshong shnong India ha Assam , katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court ka long ban ithuh ia ki nongshong shnong ba shisha bad kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh .
Nga kyrmen ban phah ia ka sha phi ha ka 9 tarik .
Nyngkong eh , ka dei ka jingmut .
Baroh ar ki dei na ki longiing syiem .
Kam dei ba ka la don ka jingduna pisa ha ki bank , hynrei ka jingai ram kam shym la jia .
U la plie ia ka tol ha iing jong u ban hikai ia ki khynnah skul .
Katkum ki tyllong khubor , u lah ban shah weng noh na katei ka kam .
Ka jinglong jingman jong ka thain Sepngi ka long kaba kyrpang .
Ka Riti synshar jong ka Khlaw Indus ka la mih ha rud wah Indus .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingbun palat jong ka shini bad ka jingbun jong ka shini ha ka snam .
Ki dang ialehkai katto katne ki kriket kiba phylla .
Kito kiba bat ia kiba bha tam ki kham lah ban khring ia ka kynhun ki kynthei .
CHANDIGARH : Ia ka met iap jong u symbud myntri rangbah barim ka Haryana u SD Bhambri la pynhap sha ka ding ha ka jaka thang briew ha Mani Majra mynta ka sngi .
Bad ym shym la pynbha ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng jong ki nongialehkai met ha ka pyrthei .
U Trump u la leh palat ia ka jingkhmih lynti , hynrei .
" Ka Die Zeit ka maham : " " " Ka tsunami kaba hadien jong ka ioh ka kot bashisha ka la don lypa ha ka roll " " "
Ka dei ka sngi ba la leh ia ka kam kaba shyrkhei ban pynjot ia ka jinglong briew .
Kane ka jingiathuhkhana ka don ia ka jingmane bad jingieit .
Ngi la pdiang ia kaei kaba u la ong .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha District Hospital ha Jajarkot .
Ki aplikeshon na ki kyrtong kiba biang kiba sah ha
Palat 92 hajar ngut ki nongtrei jong ka BSNL , MTNL ki jied ia ka skhim VRS .
Ha kane ka khep , ki dang sngewthuh bakla .
Hooid , ka tnga jong u , ki arngut ki khun rit jong u .
Ka Tralla ka kylla dur . U conductor u la khlad bad u driver u la mynsaw jur .
Ïa kane ka jingïalang yn sa pyni ha ka YouTube channel jong ka Doordarshans ruh kumjuh .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba lah ban mih .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad jur na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingkwah jong ki jaka pule ba la hikai ka long kaba la shim . Hynrei ka jingkynthoh kaba ai jingkwah ban long ka jaka pule Mentee la ioh na ki 400 tylli ki jaka pule tang haduh mynta .
Bad khlem , nga la iap mynta .
Hato phi don jingthmu ban thoh ia ka kot shaphang jong ka ?
Ka dera ka la kyrshan paidbah ia ka Congress ha u snem 2007 .
La jah noh na U Trai jong ki Ring : Ka Jingwanphai U Syiem .
Ka pung ba don hapoh u slap ka dei ka pung kaba don hapoh u slap , kaba ju long kum ka pung slap ne ka pung slap .
Hato kane ka dei ka pose ruh ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Beela Rajesh .
Eksamin kloi katba lah ia ki bad peit kaei kaba ki don .
U Khelub u hynmen jong u Shuah u la pynkha ia u Mehir uba long u kpa jong u Eshton .
Ki jingwad bniah ki wanrah ia ki jingtip kiba sngew shyrkhei .
Ka la long shisha ka jingjia kaba khraw .
" " " Da ki hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la don hangta ha ka Maidan Ramlila ."
Ka Gangtok ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ki lum Himalaya kiba shapoh jong ka jylla Sikkim .
Rajkot : Ha ka jingleh sngewbha , ka Pakistan ha ka sngi U Blei ka la pyllait noh ia ki 86 ngut ki nongtong dohkha kiba la shah kem namar ba ki rung sha ki um jong ka .
Ki bahaïing ki la ïalam ïa u sha kawei ka jaka sumar ha ka thaiñ , nangne ​​ki doktor ki la phah ïa u sha Ludhiana .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 50 lak na ka bynta kane .
" " " Nga la iakren bad u shaphang la ka jong ka longiing longsem bad kumno nga la wan sha Canada " " " " " U Ferguson u la iathuh ha ka Mail .
Ki jain ba la phong ki pynpaw ia ka jingsngewthuh ia ka rukom bad ka jingsngewtynnat kaba bha , kumta ka jingpeit jong nga ia ki Nongsakhi ka la kylla khongpong .
Ka Kirik Party ka la shim ia ka Rakshit Shetty bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Kaei pat kaba lah ban leh ?
U la pynjahthait , em ?
8 Kynmaw ia ka mat jong ka jinglong ba janai .
U Akshay Kumar u la mynsaw katto katne ha ka por ba u dang pyni ia kawei ka scene na ka bynta ka phlim Singh is Bliing .
Baroh ki skul bad ki skulbah ruh ki la khang naduh ba sdang u bnai February .
2 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingshah tynrah kali
La ngeit ba ka Hima Celestial ka dei ka jaka ha kaba ki riewhok ki lah ban im junom bad la ki bahaiing hasem .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nongrep ha ka poultry expo
Dang shen ma nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la leit sha Bengaluru sha Pune da ka rel .
U la seng ia ka nongrim jong ka hima bakhraw kaba bud jong ka Karnataka bad Maharashtra kaba ki khot ki Rashtrakutas .
Ki kynthei kiba bat ia ki kalash ha ka khlieh jong ki ki la iashim bynta ha ka yatra .
Ha kaba iadei bad kane , ka long kaba donkam ba ka jingbishar ha khmat u nongbishar ba la nang la stad ka la sahkut haduh 5 bnai .
Ka Padmavati kan poi ha ki jaka pyni phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki dieng kiba la ai sngewbha ki ju don ka dak ha khmat jong ki .
Kane ka phlim kan pynkylla ia ka baroh kawei .
Ha kaba sdang ki la sngewkhia ia ka jingwan hiar thma ha ka por lyiur jong ka snem 1945 .
OK , ieng na ka bynta jong nga tang shi sekhon , khnang ba ngan iohi shano phi don .
Kane ka lah ban pyntieng ia kiba shong ha iing .
Hynrei lada phi bishar ia ka dohkha da ka jinglah jong ka ban kiew dieng , kan im ia ka jingim jong ka baroh kawei da kaba ngeit ba ka long kaba bieit .
“Hynrei hadien kata , kane ka long kaba jia ,” “ u la ong .”
Ka dak green na ka bynta ki bus sor ha Hyderabad
Ka thong jong u ka long ban pyniar bad pynriewspah shuh shuh ia ka Daily Star bad Prothom Alo .
Hadien la shna biang ia ka ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka don ruh ia ka jingiada na ka korning 3 .
Wat la u sngewtynnad shibun ia ka Neela hynrei um ju kren shaphang ka jingieit ne ka jingshongkha .
" Sngewbha ban kitkhlieh " " u la bynrap " .
Ha ka jingkren jong u Kiar na ka jingma jong ka jingdih kyiad , u nongkren u la kdew ia ki jingma ha ka met bad ka mynsiem jong ka jingdih kyiad palat , wat lada u briew um dih kyiad .
Hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . Namar ba U Jisu u la leh ia ka mon jong U Blei , u la plie lad ia ki briew ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka khubor bad jingiakren jong ka Tanzania ka shah thombor ha ka DDoS
Ka jingpyni phlim ka shaniah ha ka phlim ba pawnam jong u Rudyard Kipling kaba kyrteng ka Kot Khlaw .
U khot ia uta uba ka jingmynsaw jong u ka kham jan ban ia ka jingmyntoi jong u : shisha u nongkyrshan u pang ! ill ka paralok !
Ka kaiphod ka la kdew ba ka prokram ai jinghikai kaba la don lypa na ka bynta ki nonghikai skul secondary kam pat biang .
namar ba ngam don ia phi .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien , la ong u Amit Shah .
" " " Baroh ki koit ki khiah bad ki suk ! " " "
Uwei u samla pule ha kawei ka skulbah ha Arkhangelsk u la thoh sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia .
U bsein u dei u bsein uba lah ban long uba iatylli bad uba leit shawei pat , ha ki jingkylla ba man ka por .
Wat la ki don kiba pynlong ia ka jingeh da ka hukum , hynrei ki ain ba la thoh ha kiba bun ki ri ki khein ia ka jinglaitluid ha ka niam kum ka hok ba kongsan .
Ka jingpynbiang um ha ka sngi Thohdieng
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba u Virat Kohli um beh iano iano hynrei ialade hi .
Nangta da kaba bud ia ka kti kaba jngai na ka dohnud ka la ong , Une u lain u pyni ia u pipe ba kongsan uba rah ia ka snam sha baroh ki bynta jong ka met .
Nga shim ia ka kynhun bad iakynduh ia phi ha Berlin
Ka la don ka jingpyrkhat kaba shuwa .
U la pynpaw ba u la dep ban don ‘ ka jingïakren kaba jrong bad kaba khia bad ki heh jong ka New Delhi ’ ha ka sngi Balang .
U la don ha ka jaka ban ai kylliang .
Ka Baibl ka iathuhlypa ruh ia ka sngi U Jehobah ha kaba un ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew baroh .
U Trump u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ong biang ba ka America kan iai bteng ban ieng ryngkat bad ka Egypt ha khmat ki kam lehnoh , la ong ka White House .
La pynïasoh lang ïa ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank bad ka Punjab National Bank .
Ia ka iing bad kiwei kiwei ki jaka shna la phiah kum ki kyrdan kiba don jingma kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit katkum ka jinglong jong ka jingtei bad ka jingbun ki nongtrei kiba trei ha ki .
Kumba 120 ngut ki kyrtong kiba la jied lyngkot la khot sha ka Johnson Space Center ha Houston , Texas , na ka bynta ka sien kaba ar : ki jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Bad kaba khatduh , ka kontena ka dei ban long kaba rem dor bad kaba bha tam ban ioh lyngba ki iew ki hat .
Ka dei ka blei jong ka jingieit bad ka thma .
Katto katne na ki skhim ki long : 1 .
Ki pulit jong ka Delhi kim don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla . ka tnad kam poh iing jong ka Union ka synshar ia ka .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ki 70 tylli ki seat sha ka iing dorbar jong ka Delhi
" Nga la ong, " " Em, kam long kumta " " ".
Nangta ka don ka jingsarong shimet .
Haba ngi sdang ngim shym la lap ia ka network kaba lah ban shaniah ban pynpoi ia ki jingtip khamtam na ki hospital nongkyndong .
Ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih kawei ka longkmie bad u lok ki la mynsaw jur haba ka scooter jong ki ka la shah pynpra .
Hadien ba la dep leh ia kane ka rukom , dei ban aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hapoh ka jingpeit jong ki pulit , la ong ka iingbishar .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13 MP Full HD ryngkat bad ka LED Flash ryngkat bad ka BSI Sensor bad ka selfie camera kaba 5 MP ha khmat .
Kine ki kynthup ia ka jingai jingmut ha ka koit ka khiah ka jabieng , ka jingkyrshan ia ka ram pule puthi , ka jingpyniaid ia ka kam , ka jingiarap ha ka kam , ki jingiarap , bad ka jingseng kam seng jam .
Yn buh ha khlieh duh ia ka jingmyntoi jong ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang , katba dang shna ia ki buit na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jinglap ia ka umphniang bad ka umphniang ha ka bynta ba shatei lam mihngi eh jong ka Jazira ka la pynkiew shibun ia ka jinglah jong ka thain ha ka ioh ka kot .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad bishar bniah ïa kane ka jingïaid paidbah .
Ki bor sorkar pdeng ki pynjlan ia ki jingiarap baroh katkum ba la pan da ki sorkar jylla .
Katto katne ki briew ki khot ia ki riti dustur kiba la pynshong nongrim ha ka mariang bad ka kolshor Bharatiya kum ka Indic ha ka ktien Phareng .
Ki kyndon ban ioh ia kane ka jingmyntoi
Ka jingïohnong jong ka phlim jong u Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi la khmih lynti ba kan plie bha ha ka box office , haba kheiñ ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka .
Ka ICC World Twenty20 jong u snem 2016 ka dei ka sien kaba hynriew jong ka ICC World Twenty20 , ka jingïalehkai pyrthei jong ka kriket pyrthei .
U Akhilesh u dei u khun nyngkong , u nongialam hadien , ong u Mulayam Singh Yadav .
Ka ba nyngkong kan pynkylla kloi ia ka jinglong ba phylla jong ka jingpynbna bashisha sha kaei kaei kaba iadei tang na ka bynta ki jingkhawai sha thoh kot tar .
Kumta , to ngin shim ba , la ai ia kane ka jingdonkam baroh na ka CALS C E ka jaka treikam ne ka kynhun ba iadei bad ka jingtreikam , mynta ngi la iehnoh bad ka jait jingpynbha .
Bun na ki nongkyrshan jong ka ki la sdang ban ai jingmut tang shu pynmih ia ki dur ba la buh .
Hynrei ka jingdie ia ki mar kum ki samosa , pakoda bad kiwei kiwei kan dang iai bteng .
Hynrei U Jehobah u la kyrkhu ia ka mynsiem ba shlur jong ka bad ia kiwei pat kiba kum ma ka . Mynta ki don hynriew tylli ki balang Russia ha ka nongbah New York .
Ha ka jingpeit ia ki jingthoh niam jong ka Sanatan Dharma , phi donkam ban pyrkhat hato ka tempi jong u Trai Ram Janamsthan ka lah ne em ban don nongrim ha ki jingtep jong ki Muslim ?
TO KOHNGUH IA U JEHOBA , PIN JOP .
Bad kam long kumta ba ka jia tang ha ki jingkren paidbah .
Ki nongkhein jingkhein , ki dkhot jong ka Coimbatore 9 .
Ka Pacific Phosphate Company ka la sdang ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka snem 1906 da ka jingiateh bad ka Germany , da kaba shalan ia ka mar kaba nyngkong eh ha ka snem 1907 .
Mynta lada phi pyndonkam ia ki jait atom kiba dei bad phi ioh ia ki kiba khriat bha , kaei kaei kaba phylla shisha ka jia .
Pynsngewthuh ia u nongsumar shwa ban thied ne dih ia kano kano ka dawai pyniap khniang ne dawai pyniap khniang .
Ha ki katto katne ki khep la pynduna ia ka dor jong ka VAT bad ka khajna ba la buh lypa .
" " " Mynta la ithuh ia ka nongbah ne ka shnong da ka jingpynksan jong ka ia ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ka pyrthei Arab ka la sdang ban khih .
Hynrei nga kwah ban pynthikna ia phi baroh ba kane ka ain ka dei ban ai ia ki briew ia ka jinglong nongshong shnong , ym ban shim noh ia ka na uno uno u briew .
Ka long kaba lah eh ba u Saul u la leit sha ka jaka kaba shngain ban pyrkhat hadien ka jingpynbaptis jong u , kumba U Jisu u la leit sha ri khlaw hadien ka jingshah pynngam jong u . U Loukas 4 : 1 .
Pynthikna ba u khun jong phi u bam hok , bad ha ka por kaba dei .
U nongak jong u Shahid Kapoors u Kabir Singh ha ka phlim ban wan u kham shaphang ka jaka kaba dum .
Ka Sakawand ka long ka jaka ba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ki Hindu .
Tip lano ka por jong u Ganesh bad ka por puja
U Bhujbal bad u khun ksiew jong u u Sameer Bhujbal ki ju pynpoi pisa sha ki kompeni beain kiba dei jong ki , la kynnoh katei ka tnad .
Mynta lada ngi kren shaphang ka rekod jong u Ayushmann te kane ka dei ka jingplie kaba bha tam ia ka jingim jong u .
Ia ka iing Somerset ba pawnam ha London la tei da ki jingdon jingem jong u Clives .
Ka jingshakri ia U Jehobah kum ka longiing kaba iatylli ka la pynlong shisha ia ngi ban sngewkmen !
Dei ban ailad ia ki kali ban iaid laitluid sha shiliang ki khappud ha ki surok ba la thmu mynta , lyngba ka Myanmar sha Thailand bad Vietnam .
To ngin ong ban sdang ngi don shi million tylli ki bynta , kumta uwei pa uwei na ngi u don 200 000 tylli ki bynta ha ka kompeni .
Ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni ka long kaba pawnam : Modi
Ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba la wan sha baroh ar tylli ki jingïalang bah , ki la ai ki jingkren kiba sngewtynnad bad kiba la pynsngewbha ïa baroh .
La pynlong ia ka prokram sdang ha ka wah Nag hajan ka Ashok Chowk , ha ka wah Pili hajan ka Mankapur ghat bad ha ka wah Pora hajan ka Narsala .
Phi nang ban pule ia ka ? ka la kylli .
Ka Asia ba shathie ka dei ka thain kaba don bun ki ri kiba dang kiew kiba thngan ia ka bor synshar .
Kaei ka lah ban long ka jingkiew jong ka jingroi ?
Ngim shym la lah wat ban pyni .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
" " "Ngam leit shano shano ruh." " "
U rangbah u kam : Katno nga la sngew shyrkhei namar ngam pat ju khot ia u hynmen bad ngam tip ruh shano u shong !
U Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingeh kaba khraw : Ka India ka la jop ia ki jingeh kiba kham khraw .
" 2 ' Ka Lynti , ka Jingshisha bad ka Jingim ' : " " Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim , " " U Jisu u la ong . "
Ka jinglong ha ka convent ka long kaba khlem jinglong . Ki jingiadei paralok kim shym la don tang ki kyndon , ki jingduwai bad ka jingpynlut pisa .
U la leit ban buh ia ngi ha ka wah .
Ngam pat ju iohi ia uwei pat uba leh kumta .
" " " U Shoaib Akhtar u dei u briew uba sngewtynnad bad uba sngewsih baroh ki tip ia kata .
Khyndiat eh ki briew mynta ki long kiba sngew pyrshah bad kiba leh donbor ha ka jingïohi jong ki .
Kumjuh ruh ha ki kper , ki jaka ri jingri bad ki jaka rep la lap ia u ha ki maw khamtam hajan ki rud duriaw .
La kumno kumno ka jingnang jingstad jong phi . . . la kumno kumno pule shisien shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hynrei haduh ba kata kan jia , ka dei ka jingeh jong nga .
U kpa jong u u trei na ka bynta ki German .
U la pynshai ruh ba um shym la rung ha ka sain pyrthei .
Ia kine baroh yn sa ia kren ha ka column kaba bud .
Ka Buthidaung ka jngai 16 mail shaphang shathie na Maungdaw .
Ka jingleh thok ha ka tnad ri mrad ka la pynpaw pyrthei ia ka rukom treikam bamsap jong ka sorkar baroh kawei .
Ka Security Council ka la rai ha u bnai ba la dep ban phah ia u President jong ka ha kata ka por sha Pakistan bad India ban ia kren bad ki ar tylli ki Sorkar .
Ka shem ba ki la pynkhreh ban leit noh .
Ha kum kine ki khep , shwa ban jied ïa ka jingpynbyrngia , ngi dei ban ïanujor bha ïa ka jingtrei bad ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kaei kaba bha , kumba la pynpaw ha ki nongrim jong ka Baibl .
Ka la long kaba shisha bad kaba sngewtynnad shibun . Bun ki khynnah ki pyrshah ia ka rukom pule jong ka longiing .
U Neeraj u la lah ban thep ïa ka jingïalehkai phainal jong kane ka jingïalehkai da ka jingpyrshang kaba bha tam kaba long 78 . 20 meter ha ka jingïakhun .
LKA : Ngam shym la pyrkhat kumta .
" Ka la ong : " " Ka jinghikai ka dei ka kam kaba nga jied ."
Nga la ai bam ia ka kynhun kriket jong ka ri India ha Harare !
Ryngkat bad katei ka video ka la pynbna ruh ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer Hindi jong katei ka phlim .
U Soliven u paw kum uwei na ki .
Ka India kam long shuh kaba shngain iano iano ruh .
Napdeng ki shiphew ngut ki syiem Samanta kiba la iarap ia u Ramapala ha kaba pynkoit ia u Varendra la don uwei uba la tip kum u Vijayaraja jong ka Nidravali .
Nga sngew ba ka dei ka jingai khublei kaba bha tam kaba nga la ioh .
Ka jingpynkylla ia ka Customs Act , 1962 ka tyrwa ban wanrah ia ka kyndon ban pynshisha ia u Aadhar ne kano kano ka jingithuh ban iada na ka jingkhaii beain .
U la pull ia ka kam , em ?
Kane ka kot ka la long kaba la kham pule paidbah ban ia kino kino ki kot jingkhein jong u bad la pynmih ia ka ha kylleng ka ri Europe bad ha ri America .
U Mahajan u la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pyndam noh ia ka sertiphiket jong ka CBFC kaba la ai ia katei ka phlim .
Lada ka Pakistan kan beh noh ia u Kohli da kaba rem dor , kan pynkiew shibun ia ka lad ban khanglad ia ka India ban thep ia ka kol kaba duna .
" " " U Balbir Singh Rajewal u president ka jylla u la ong " " " " Ki nongialam jylla jong ka Congress ki la pheil ban ioh kano kano ka jingpyntngen na ka bynta ki nongrep . " " "
Uwei u lah ban mad ia ki khlaw ba jylliew , ka jingitynnad jong ka mariang bad ki mrad khlaw kiba phylla ha kine ki lum .
Ha kajuh ka por u President ka Karnataka Pradesh Congress Committee u R V Deshpande u la ong ba dei ban ujor mukotduma pyrshah ia u Halappa bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ym don nonghikai uba hapoh ka kyrdan A ha kano kano ka snem yn pyrkhat ban ioh ia ka khusnam .
Kumno ka nuksa jong u Paul kan iarap ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba kim long kiba bitdor ?
Ia ka telsur bad ka sal damar la ioh na t bad kawei pa kawei .
Ki 14 ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Himachal Pradesh Shimla bad Sirmaur distrik ha ka sngi U Blei .
Ka jingrwai Latin America ka sngewsih ia u riew pawkhmat jong ka rock na Argentina.
Ka kam pyniap dohkha blackbuck : ' U Salman Khan u shah set phatok namar ba u dei u Muslim ' ong u myntri kam bar ri jong ka Pak .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri , ka rekod jong ki 2 lak ngut ki Muslim India ki la leh Haj mynta u snem , kata ruh khlem kano kano ka jingiarap . " " "
Ka India mynta ka dei ka ri kaba 5 ha ka pyrthei , ong u FM .
Ka long ka jinglehkai na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ia kane ka jingkyrpad la mynjur ha u snem 2002 .
" Peit ia ka " " Ki Jingkylli Na ki Nongpule " " ha ka 1 tarik u Naiwieng 2007 jong ka Watchtower . "
Kaei ka burom ia ngi baroh .
Ka jingwan jong u Pope Francis ka la iahap bad ka jingialang kaba la ai kyrteng ka jingialang jong ka pyrthei jong ki parabriew , kaba la pynlong hapoh ka jingkyrshan jong u Mohamed bin Zayed .
Pynban , u Akwila bad ka Priskila da ka jingshlur ki la bteng ia ka jingpyrshang Khristan jong ki .
Hadien kata ka tnga ka la iehnoh ia u ryngkat bad uwei u khun shynrang .
Ki nongbishar kim ju rai na ka bynta ka jingshakri .
Hynrei ka la pynbun ia ka jingleh be-ijot jong ka , da kaba kynmaw ia ki sngi jong ka jinglong samla jong ka , ha kaba ka la leh beijot ha ka ri Ijipt .
Ha ka 22 tarik u Risaw 2004 ka NDP ka la pyniasoh lang bad ka Nagaland Peoples Front .
U Vadra u la thoh, Kam dei shaphang ka jingshngain ia ka Priyanka, ka khun bad u khun jong nga ne ia nga ne ia ka iing ka sem jong u Gandhi. .
Ka DMK ka don ha ka kynhun synrop .
" Ia kine ki jingpynbeit la pyndonkam da ki jingleh " " Iaid lyngba ka Windows ba thymmai " " . "
Nga wan ryngkat bad u Paul .
Ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka Mary Ellen Von Heyden bad ka la ioh ia ka jingai jingiarap ha ka American Academy ha Berlin na ka bynta ka por tlang 2012 .
Ar tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ki khanglad ïa ka jingïatyngkhuh ha ka suiñbneng jong ka Bengaluru : Ka Indigo
U nongmihkhmat ka India sha South Korea u Vishnu Prakash u la ong ba ki don lai ngut ki nongleit nongwan na India ha katei ka liengsuin bad uwei na ki u la mynsaw ia ka tyrpeng .
Ka jingrung jong u sha ka Shiv Sena kan ym don jingktah ei ei ia ka jingkyrmen jong ka seng jong ngi ban ioh thep vote , la bynrap biang u Malik .
Kaei kaba dei ban kiar khnang ban pynneh ia ka jingkhuid ka jingmut jingpyrkhat ? Baroh ngi kum ki Khristan ngi dei ban leh katba lah ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad kim suba ba don kano kano ka jingleh bymman .
Kumno ban pynphai ia ka bor jong nga ?
kawei pat ka Kashari Distrik ne Kashari Bah .
Kaei ka bynta kaba ka jingtip ka don ha ka jingiaid jong ngi bad U Blei ?
Ki dur ki long ha ka U . S . ki dollar .
Kum ka Ktien ne u nongkren jong U Jehobah , u lah ban sngewtynnad shibun ki jingiadei bad ki briew .
Ngam shym la don jingmut kumno ban leh ia kata .
U la kam ruh ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng ka SAD bad ka BJP da kaba bynrap ba kin ïakhun lang ha ka elekshon Municipal Council ban wan .
Hynrei mynno ka long kaba dei ban sngap jar ban ia kaba kren ?
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u duma , u kew .
U la kynnoh ba ka sorkar kam thied ia ki mar rep ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Ki nongbud thok jong ki niam ki pynmih ia ki jingiakynad : PM
La mano mano ba ialam ia ka ri kaba kongsan ka long ban don ka jingshong shngain bad ka roi ka par ha ka ri .
Ka pisa rupee ka la nang kiew shuh shuh pyrshah ia ka dollar kaba la kiew sha ka 62 . 51 kum pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa jong ka 62 . 57 pyrshah ia ka dollar .
Ha ki phew snem , ki tyllong um marwei marwei ki pynhiar ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingheh jong ka um haduh ban da poi sha ka jinglong ryntih kaba thymmai bad ki jingtuid jong ka mariang .
Ka la trei ha ka duriaw bah ha ka por jong ki thma bah jong ka ri France .
" " " Nga la iakren bad u tang shuwa ba kin buh ia u ha ka liengsuin ban leit sha Islamabad ."
Ka Purvi Patel 33 snem ka rta ka wan na ka longïing jong ki nongwan buhai shnong na India kiba la wan shong shnong ha Granger , Indiana , ka jaka ba marjan jong ka South Bend .
Lane nga lah ban iathuh ia kiwei bad pynsngewbha ia ki .
Ngam tharai ba ngi dei ban thied ia kata palat .
Katkum ka jingong u Pasalwad la ujor pyrshah ia une u nongtrei salon halor ka jingujor ba u paralok jong u Abhimanyu u la ujor .
Ki jingtip ba kyrpang : Ki don ia ka kyrteng , tarik kha , shynrang ne kynthei bad ki nombar jingithuh kum ka PAN , nombar passport , nombar nongthep vote .
Katkum ka jingong jong u Asimov , ka robot ka dei ka jingstad kaba iadei bad ki robot .
Bad shano ki pyrshang ban rah ia ka ri ?
U Pandya u la kamai 32 ron na ki 62 tylli ki jingïalehkai ha ka jingpyrshang kaba la pulom ban pynim biang ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Baroh ka don jingiadei bad haba phi iakynduh ia kaei kaba nga khot ka INCA .
Hooid , ka jingdawa ka la palat lypa ia ka jingpynbiang .
Kumjuh ruh da ki phew snem ka kam die jaka jong ka ri jong ngi ka la treikam khlem ki kyndon kiba biang .
Ngi kwah ia u na ka bynta ka jingpyniap briew , ym na ka bynta ka jingrahbor .
Kine ki briew ki dei ban long ki freak jong ka mariang .
Uwei um lah ban khmih lynti ia ka akor na u briew uba kum uta .
Lehse ka la kham bha ban phet noh , ko Sing !
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongthied shabar jong ki jaka die marbam .
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka ban pyllait im ia kitei ki briew .
Ia ka jingthep vote ha kane ka bynta la pynlong ha ki 94 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 17 tylli ki district .
Ka jubab jong u PM ha ka jingiatai nia ha Lok Sabha halor ka jingkren jong u President .
Ka Serampore College bad ka Skul Kynthei jong ka Serampore .
Kumta ki nongthied ki don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom kamai jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim dei ki nongleh riewkhlaw .
Ha ka sngi nongtrei jong ka 1 tarik Naitung , ka IndianOil ka la pyntreikam ia ka karkhana theh umphniang jong ka ha Jharsuguda bad ki jaka buh umphniang ha Jatni bad Jharsuguda bad ka la pynkiew shuh shuh ia ka stock .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ha kawei pat ka tweet .
Ka pynlut bun ka pisa ha ki jain .
Pynrem ia u Narendra Modi ka Congress halor ka jingbym wan mih hakhmat ka SIT
Kum ka nuksa , ka robot kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka met ka ailad ia u nongsumar ban trei hapoh u nongpang briew ha ka rukom kaba rit bha haba ianujor bad ka jingsumar kaba plie , kaba pynlyngkot shibun ia ka por ban koit .
Ha ka dikshon , ka jingjied ia ki kyntien bad ki jingpynpaw , A . R . pyni ia ka jingtbit bad ka jingstad ba pura .
Bigg boss 5 ka jingkut kaba khraw
U DR bad u BDR ki shah jied ha ka rukom kaba thikna , bad ki treikam ha ka rukom kaba thikna .
Nga la iadei bha bad ka India .
Sngewbha buh noh ia ka suloi , Karen .
Ngam shym la leh . . . Em , kam dei . . .
Ka Bloomfield ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Essex ha ka ri America .
La shoh ia u nongap pahara ha ka hostel jong ki kynthei ha Kanjikode.
" " " Bun ki briew ki don hangta ha Bengaluru bad ha Madikeri kiba dih rum hynrei nga pat ngam ju dih ."
Da kaba shim ia ki jingkylla bapher bapher , u myntri pla tyngka u la ong , ka India ka lah ban thmu sha jrong bad ban pynbha .
Kane ka kynhun ka la sah ha ka kyrdan kaba ar .
U president jong ka America u Donald Trump u iakynduh ia ka jingshah weng kam .
Kane ka iing ka la rim palat , Ma .
U Jisu u dei Uta Uban shim ia ka lyngkor ban ialeh ia kane ka thma ha ka Armagedon .
Ki la don ki khubor ba la khang ia ki surok link ha ki jaka ba shapoh jong ka Shimla , Sirmaur , Mandi bad Kullu kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Nga kwah ia ka jinglaitluid na ka bynta ka mynsiem .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Ngam don AC ha iing jong nga ."
Haduh mynta ka Lok Sabha kaba 16 ka la shong haduh 90 sngi bad ka la mynjur 55 tylli ki bill Sorkar .
J : Hooid ka la long kumta .
Nga ruh nga sngap ia ki .
Phi kwah ia nga ban siat ? Nga la shongthait .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 64 ngut kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la jem .
To ngin ia leit sha ka kot jingtip jong ka koit ka khiah jong ka Stanford .
Ka jingbun briew ha ka thain Poonoor ka long mar katjuh ki Muslim bad ki Hindu .
Ka Boston ka dei ka jaka kaba nga kwah ban leit .
U la don ka jingiadei bad uwei u briew uba don ia ka jingpang .
Ka BJP kam shym la pynieng kyrtong na kawei na kine ki ar tylli ki konstitwensi .
Ngim shah iano iano ban thaw jingkulmar ha ka jylla , u la ong .
Namar ba la ju pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka Library , phi dei ban leit online na ka por sha ka por bad buh ia ki jingpynthymmai jong ka app ynda ki la don .
Ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingshah set jong nga hangta , ki shipai kiba dang shu shah pynrung thymmai ki la sdang ia ka jingleh jong ki .
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka la ioh 282 tylli ki seat .
Ka jingkhleh lang jong u alpha bad u beta kan mih , kawei pa kawei ka phase kan don ia kajuh ka jinglong jong ka um kaba ngi la dep ban iakren ha ka slide jong nga kaba mynshuwa .
Nga long uba jem kum u bniat , uba sngewbha kum u khynnah skul .
" " " Ngim shym la pynkylla ei ei ia ka por jong ngi bad ka jingsngewtynnat jong ngi ka dang sah ban ialehkai ia ka jingialehkai ha madan kriket jong ka Sydney ."
Sa shisien na ka bynta u KL Rahul .
" " " Ngi la sngew ba donkam ban don ka jingkylla ."
Sally , nga tip ba ka long kaba eh hynrei phi dei ban shaniah ha nga .
U la leh ia kane ha ka jingialehkai Test jong ka Delhi pyrshah ia ka South Africa .
Maham u heh ka FIFA ia ki heh phutbol ba bamsap
Ka BJP kan hap ban tehlakam ialade da kaba don 108 tylli ki seat .
Kum ka jingmih , u pyrkhat ba ka don ka jingpang dohnud . La pynbna ba um long uba bit ban leit skul , .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u M. M. Keeravani bad ia ka jingshna dur la shna da u K . K Senthil Kumar .
Ki la pynrem ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ka Pakistan ka la ialam bakla ia ki samla ka Kashmir bad ka la wanrah ia ki kam lehnoh .
ka kulai lieh , bad uba shong halor jong ka u don ka ryntieh . bad la ai ha u ia ka pansngiat , bad u la mih noh da kaba jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Ar tylli kiwei pat ki shuttle ki la shah pynjulor ha ka por ba ki dang her .
Ki bor synshar District ki dei ban pyrshang .
Ka long ka jain kaba bha ban peit .
U Morata u la ai double ia ka Spain ban jop ia ka Malta
Yn buh ia ki jaka sumar khun na ka bynta ki tymmen ha ki sor kiba don palat 10 000 ngut ki nongshong shnong .
U la hukum ia u ban ieng bad pynkhreh ia ka jingleit khwai kaba khraw .
La Kem Kawei Ka Kynthei Na Kaba Pynngop Ia Ki Samla Sha Ka Seng Lehnoh Lyngba Ka Facebook
Ki jaka kiba bun briew tam jong ka ïew ki dei ki jaka ba jrong shaphang mihngi bad ka rud duriaw shaphang mihngi , kiba ïapher bha na ki madan sepngi kiba duna briew bha .
U Harbhajan u la ïasam ïa ka jingmut jong u hynrei um shym la pynshai kaei ka ban jia lada ngi ïakhun biang pyrshah ïa ki ha ka semifinal lane ha ka final.
Ka rukom ba ki samla nongthaw jingmut , ki samla nongseng kam seng jam , ki la mih shakhmat ban thaw ia ki PPE bad kiwei kiwei ki tiar sumar la ju iakren ha man la ki jaka .
Kine ki kyntien jong u apostol Paul ki long kiba shisha na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Europe Mihngi .
Haduh mynta ym pat tip nangno katei ka kynhun runar ka ioh ia ka jingtip shaphang ki dak rel .
U CEO ka Nestle global u Paul Bulcke u la wan rung liengsuiñ na Switzerland ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman hadien ba la khang ïa ka Maggi ha ki jylla kum ka Delhi , Tamil Nadu bad Gujarat bad kiwei kiwei .
Ki leit ban pynshitom ia ngi baroh namar ki katto katne ki lehnoh hangne ​​hangtai . '
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingiakop rong bad shna lama , ha kaba ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen .
" " " Ngim kwah ban ialeh pyrshah bad uno uno ruh ."
Ia ka kaiphod yn sa aiti hadien lai bnai .
U la don ka nam ban tan ia ki kam runar da kaba pyndonkam tang da ki kti ba thylli jong u !
Kumta ka jingdawa ia ki umbrella ka la kiew kynsan kynsan .
" " " Paralok Kano kano ka sorkar kaba wan ha ka bor ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri da kaba thaw ia ki ain ha Parliament . " " "
U Young hi u la kam ba u don katto katne ha ka jingduna namar ka jingtip jong u Champollion ia ki ktien kiba iadei kum ka Coptic ka kham heh shibun .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Delhi .
U Dhanashree Verma u dei u doktor ha ka kam .
Hadien san snem ka jingpule bniah , khatduh u Storrs u la rai ban pynbna paidbah ia u mawkordor ba thymmai jong u jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Hapoh ka Khniang To ngin leit jngoh kai hapoh ka knieh , ka jaka shong jong ki kumba 15 000 tylli ki khnai ki bym don sting .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Kakinada ki la pynlong ia ki kam tih maw ha ka duriaw bah ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ki kam kad liengsuin , kaba la pynjur ia ka jingduhnong jong ka jaka ha ka ïew Hope na ka daw ka jingtwa khyndew .
Kata kan long ka kpoh .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh wat hadien ba la hukum u CM .
Ka jingthaw ia ki rukom pyniaid shipai kiba biang ka long ka kam kaba eh bha kaba kynthup ia ki bynta jong ka jingtreikam , ka jingstad , ka jingpynbiang bad ka pisa tyngka , bad la ju bishar bniah na ka por sha ka por .
Beh skulbah Bhopals Makhanlal ia ki 23 ngut ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia ki nonghikai ba leh jaitbynriew
Ha ka snem 1653 la ngeit ba la buh ia ki synduk post ba nyngkong eh ha Paris bad sawdong jong ka .
Ka dor jong u khaw ka la kiew na ka T.2 sha ka T.4 shi kilo ha ka iew die marbam bad die marbam .
Ki eksamin board phareng ki don lai bynta kata , ka jingpule , ka jingthoh bad ka thoh ka tar .
Ha ka jingjop jong phi , ka lawei jong ki ka shong .
U Raza Murad bad u Shahbaz Khan kin ak ruh ïa ki bynta bapher bapher ha ka phlim Ram Leela .
Lada nga peit , ki ju don ha ka jingiakren video .
Ki jingleh bymman ba la khein ban khanglad ne khanglad ia ka roi ka par jong ka ri bad ban buh jingma ia ka koit ka khiah ha ka ioh ka kot jong ka , .
Ia kine baroh kiba la kdew haneng lah ban ioh lyngba ka jingklik tang shisien ha ka icon jong ka Rashtrapati Bhavan Library , kaba la buh ha ka liang kadiang ha trai jong ka website .
Ka Bilat ka donkam ban leh kham bun .
Ia kawei pa kawei ka tyrpeng jong ka bogie ba la pyndonkam da ka bor la pynbor kyrpang da ki motor ba la buh ha ka bogie kiba don lai bynta , kiba la pyniasoh lyngba ka synduk gear , bad ka tyrpeng bad ka motor jong ka jingpynkylla ki iaryngkat .
Ngam shym la hukum ban siat , la ong u Badal .
U " " " Mulk " " u Taapsee Pannu, u Rishi Kapoor, u Rajat Kapoor, u Ashutosh Rana, u Neena Gupta, u Prateik Babbar, u Manoj Pahwa bad ka Prachee Shah Pandya ha ki bynta ba hakhmat eh.
Ia ki kam ba sah la thmu ban pyndep ha u bnai August 2014 .
La kynnoh ba u la shoh ia ka bad byrngem pyniap ia ka , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad kiba thylli na katei ka kali .
U Bhuvneshwar u kilan met bad ka kynhun ban test ïa ka jingkoit jingkhiah
U la don ka jingiohi jngai na ka bynta ban pynroi ia ka jingkieng Bogibeel .
Ha kane ka show la ak ruh da u Fawad Khan bad ka Sanam Baloch .
U la long u dkhot ba man ka por jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka long shisha ka jingphohsniew kaba shyrkhei na ka bynta ka ri Bilat ha kaba palat 3,000 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor namar ba ki don ïa ki jingmut kiba la suba ba ki long kiba sniew .
Ka jingmih ka long kaba duna bha .
Em . Ka jingieit parabangeit ka dei ban pynlong ia ngi kiba iaineh ha ka , bad ngi dei ban iai bteng ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud . 1 Petros 1 : 22 .
Kumta la tip ia u kum u bnai Lunar .
U Simon Biles na US u la ioh ban khur ia ka nam ksiar , da kaba kamai 15 kol . 966 .
Pynrieh ia ka Rashon Bzier Kwadratik
Ka long , pynban , kaba pyniap ia ki tymmen bad kito kiba la don ka histori jong ka jingpang .
Hangne ​​u briew ha ka dur hi .
U Kulbhushan u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan namar ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam pynthut bad pynthut ia ki kam pyntriem .
Ka la long ka iing jong u Douglas Hyde uba long u President ba nyngkong jong ka ri Ireland .
Hynrei kane kam shym la lah namar ka jingduna ki nongtrei ha ka tnad .
Ki sngewtynnad ia ki jhur baroh kiba mih katkum ka aiom , khamtam ia ki jingthung kiba jyrngam bad ki tynrai kiba jyrngam .
" " " Baroh ar tylli ki mar ki don ia ka kyrteng ' SG Group ' bad la buh dor kumba T.10 lak hynrei kim dei ki mar ba shisha . " " "
Mynta ka sngi ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba pura ha Parliament , ka don palat 1600 ngut ki MLA , ka don ha ka bor synshar ha ki 20 tylli ki jylla bad ha kiba bun tylli ki local body bad municipality la ong u Shah .
U nongshah kynnoh u don ki jaka ha ki 21 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U dei ban khot ia ki katto katne ki briew ?
Da kaba iohi ia ki mrad ba thikna jong ki mrad Australia kiba don ha ki bniat, u Darwin u la lyngngoh hato ia ki dur jong ki la thaw dur da uwei pat u nongthaw.
Ka jingkhang ia kata ka jingkhang .
Prothom Alo : Ka Bangladesh ka la shimkhia bha ban pyrkhat ia ka jingshngain jong ka ri India .
Hadien ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u dei u pulit thok .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew rit paid Muslim kiba wan na Myanmar .
Ki jaka sumar bad ki jaka pule kin sa wan .
Hynrei pyrshah ia ka India ha India ka leit ban long kaba khraw .
Ka jingjied kam dei ka jingjied .
U Stokes u la don ka jingïakren bitar bad uwei u nongpeitkai hadien ba la beh noh ïa u ha ka jingïalehkai ha ki sngi ba nyngkong bad la ring dur ïa ki kyntien jong u ha ka telebishon .
Pyni jingsngewtynnat ia ki khun jong phi baroh Ban iada ia ka jingshongkha jong phi , iakren bad duwai bad u lok jong phi .
Ka jinglong shlur kam mut ka jinglong jem ne jinglong khlem akor . Katba ngi dang shlur , ngi kwah ruh ban iasuk bad baroh .
La lah ban iohi ia ki jaboh ba la bthei ha ki surok ha kiba bun ki jaka jong ka ward .
U Sufi Faruq u la kynthoh ha ka YouTube :
La ai khusnam pisa ia ki samla pule kaba long T. 5, 100 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pyrshah jur ia ka CAA bad ka NRC .
U Myntri Rangbah u la iathuh ha ki dkhot ba ka don ka jinglong ha ka ri kaba kyrshan ia ka NDA bad ka BJP .
Nalor u Das u president ka BJP ka jylla u Laxman Gilua ruh u la duh ia ka shuki jongu .
Ia ka jinglehniam pynkut yn pyniaid da u myllung S Ramesan Nair .
Kaei kaba la iarap ia ka Sheryl ban iaid lyngba ia kane ka jingjia ba sngewsih khlem da sngewsih ?
Ka jingbam tang kawei ka jingbam janmiet .
Hooid phim ngeit ia kane ka jingkren bein .
Ka jingpynshisha jong kane ka prokram ka pynpaw ba ka jingbun jong ka jingpang duna iodine ka la hiar sha ka 33 ngut. 80 persen ha u snem 2005 kaba long 69 persen ha u snem 1993 .
Nalor kata ka la ktah ruh ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew , u la ong .
Ha kano kano ka rukom ka jingpynroi pura ia ki bor pyrkhat bad bor met bad ki jingshem ba lah ban ioh da u briew lyngba ka Yoga ka dei ban shah kynthup ha ka jingmut jong ka rukom treikam ba pura .
Ki nongialeh pyrshah ki la rah ia ki banner bad ki jingthoh .
Kawei pat ka lad ka long ka jaka thiah .
Ka la long ka jong nga ban buh .
Lada don kaei kaei kaba bakla ha India phi sngewkhia kumjuh kum kito kiba sakhi hi dalade ia ka .
Ym don CJI uba la mad ia ka jingshah pynrem ha ka ri .
U don ka dohnud kaba heh .
Ka jingbhabriew ka long kaba laitluid . Ka jingieit ka long kaba laitluid .
U la jngi na ka jingthiah jong u .
Ka phlim Unsung Warrior ka iaid bha shisha ha ka kam khaii pateng.
Katto katne ki jingrwai yn pyni ha Ahmedabad , Hyderabad , Lucknow bad Kolkata .
Maria Victoria : Nga la duwai jur ha U Jehobah ban iarap ia nga ban teh lakam ia la ka shyntur .
Nga la ioh ia kane ka lad ban leh ia kane ka kam hapdeng jong phi mynta ka sngi .
Kan don ka thma man ka por la ka long hajan ne ha ki jaka kiba jngai .
Kane ka wanrah ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Ka miej kaba don ka laptop , ka monitor kaba ar bad ka keyboard .
Ka la long ka jingleit kaba la pynsyrwa kai .
U la pyndonkam ia ka jingiathuhkhana jong ka Mia Musharraf wat ha ka por ba u ialap elekshon ha Gujarat ha u snem 2002 da kaba jop ban pyniakhlad ia ki nongjied .
La kha ia u Jawaharlal Nehru ha Alahabad ha iing jong u nongiasaid ain u Motilal Nehru .
" U Obama u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba ong " " Jai Hind " " ".
Ki ri synshar paidbah ba kongsan ki la batai bniah ia ka dorbar ai jingmut jong ka roi ka par jong ka jylla na ka bynta kawei pa kawei ka wing .
Ha ka por ba leit jingleit la buddien bha ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat , ka jingpynkhuid bad ka jingdeng ia ki mask da ki briew jong ka tnad iada lynti rel .
Ka rel ka don ha ka lynti iaid bad ki jingtei ha ka liang ba shadien .
Ha kitei ki jingialang la donlang ruh u nonglum khajna u Saini , u municipal commissioner u P Siva Sankar , u Ajit Pawar bad ki ophisar jong ka tnad khajna bad ka tnad umbam umdih .
U Wheelwright u la don 12 ngut ki khun bad 10 ngut na ki ki la im haduh ban da san .
" Ka tnga jong u MS Dhoni ka Sakshi Dhoni ka la pynmih ia kane ka dur bad ka kynhun ki paralok jong ka bad ka la thoh kumne " " kynhun na ka bynta ka sngi ! " " "
Ki ophisar kiba shakri ki kynthup ïa u DGM u S. N. Mandal , u Assistant Manager u S. K. Mishra , u Engineer u S. K. Sahu bad ki Junior Engineer u Kanak Saha , u Harshvardhan Mathia , u Sudhir Purohit bad u LP Ratre , ki la ong .
8 klur tylli ki jingpyniasoh LPG khlem jingsiew yn pynbiang ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha ka ri .
U Rishi u la thoh ha ka twitter jong u , Kawei na ki hero kynthei ba itynnad tam bad ka aktor ba phylla ka Farah Naaz , ka para rangbah jong u Tabu .
Ka jingmut ka long ba kane ka Brigade ka dei ban bujli ia ki pulit bad wat ia ki shipai ruh .
Ka Kashari ka la hukum ban siew bai lutksan kaba 10 lak tyngka ia u nongshah lehbein bad ka la dain kuna kaba 25 lak tyngka ia u Sengar .
Ka long kaba kongsan ia ka kmie kaba dang pun khun ban ioh ia ka jingbam kaba biang , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , bad kumjuh ruh ka jingsumar ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba ka pun khun .
Ka jingshah thombor ka long kaba pynrem shibun .
" Baroh ngi hap ban iatrei lang ban pyrshah ia ka BJP ." " "
Ka Faridabad ka dei ka nongbah kaba duna tam ka jingjaboh ha NCR ha ka sngi Thohdieng .
Dei na kata ka daw ba nga ai jingmut ia phi ki briew ba phi don shibun ka por bad phi hap ban ioh shibun kiei kiei .
Lada phi execute bha , phin sa ioh ia u .
" " " Phim lah ban leh ia kata hi ? " " "
Hynrei ynda ki apostol ki la iap noh , kumba ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong la weng noh ia ki jingkhanglad .
Ia ka jingpynmih kot la ju leh da ka tnga jong u Blake , ka Catherine bad kumjuh ruh ia kano kano ka jingpynrong rong kaba ym shym la leh da u Blake hi .
Khatduh ka GPP ka la iasoh bad ka BJP
Ka jingpynkhlain ia ki shyieng kiba ker sawdong ia ki tyrpeng kan kyrshan ia ki tyrpeng jong phi bad kan pynduna ia ka jingeh ha ki shyieng .
Ha ka por ba u ialap elekshon sha ka Lok Sabha u la kren bein pyrshah ia u kyrtong ka BJP na Rampur Jaya Prada .
" Ka jingkren lyngkot jong ka jingiateh kular shaphang ka Synjuk Europe ka kdew ia ka " " ka jinghiar pateng jong ka kolshor , ka niam bad ka jinglong briew jong ka Europe " " .
Ka jingtyrwa ban bei tyngka : T. 600 klur .
ka rukom thung ia ki Professor , ki Professor ba iarap , ki Nongiarap , ki Nonghikai , ki Fellow , ki ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka skulbah .
Hynrei hadien u Clive u la kylla jingmut bad u la rai ban iaid paidbah ha ka sngi kaba bud .
Wat hapdeng ka jingshah pynkhih jong u Narendra Modi , ka BJP ka lah ban jop tang kawei ka seat .
Nangta ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ka longiing jong ka baroh kawei ka shong ha ka ïing rit kaba la tyrkhong .
" " " Kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang " " " " U Rami Abdel Rahman uba dei u director jong ka Observatory u la iathuh ha ka tnad pathai khubor AFP .
Ka Type VA Marathon ka la mad jingeh na ka jingpynkhreh ia ka jingthied bad na ka jingkhyllem jong ka liengsuin Miles .
Yn pynbeit ia ka jingpahara kaba pyrkhing jong ki pulit hangne ​​.
Phi , na ki briew baroh , phi tip ba ka NGC ka ju kyrshan ia ka jingshim kam ia ki rong saw . . .
Hato ngi la khmih lynti sa kawei pat ?
Ynda ka kali ka la tynrah ia phi , ka jabieng jong phi ka la sdang ban treikam man .
Ha ki katto katne ki khep thikna ba ka la long kaei kaei kaba kham palat .
Ka kham sngewtynnad ban ia kano kano ka jaka .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met ban leh ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka don ruh ka jingshai kaba itynnad bha jong ka Iran kaba mynta bad kaba mynta .
Mynta ki la don hynriew tylli ki jingpeit bniah man la u snem .
Ngam nud ban sah ha iing jong nga .
Nga donkam ban iohi ia phi . . .
Hynrei ka treikam tang ha ki bnai lyiur .
Ia ka Amer la seng da u Meena Syiem Alan Singh .
Ka mrad kaba duna ka ryndang .
" U ong " " Ngam lah . Dei tang kane kaba nga tip hynrei ngan thaw ia kawei ka mashin , ka ban pynbeit ia ka jingeh jong phi " " ".
Ia kane ka drama yn pyni ha man la ka sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Thohdieng ha ka por 9 : 40 baje mynstep .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingwan jngoh dang shen jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar sha Islamabad , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba kane ka jingwan jngoh ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei .
Ia kane la pynthikna sha ka Deccan Herald da u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Dr Sharan Prakash Patil .
Ka Article 370 ka la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir .
Ka la ong ba kam dei ha ka jingmyntoi jong ka America ban leh da kane ka jait jingtieng bad ban jubab ia kane ka jait jingsngew pyrshah .
Ka Riti Synshar ne ka Riti Synshar : Ia ki riti synshar ruh la phiah hapdeng ka riti synshar bad ka riti synshar .
Ngi dang leh katba lah ban pynbyrngia katba lah ia ki nongthied .
Ki don ki jingiapher hapdeng ki seng sain pyrthei .
La pynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat jong ka Ford . Ki Jingpynbeit , Ki Jinglong Bad Ki Dur .
Ka bubble ka la dei ban bthei .
Ha kaba sdang u nongmihkhmat jong ka Micronesia sha Tokyo , Japan u la long ruh kum u nongmihkhmat jong ka Micronesia sha China , shuwa ba ka Micronesia kan seng ïa ka tnat treikam ha Beijing ha u snem 2007 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Patrushev uba dei u secretary jong ka tnad pahara ka ri Russia u la pynpaw ba ma u shimet u sngewnguh shibun eh ia u Doval uba la wan sha katei ka jingialang .
Ka don ruh ka bynta jong ka shynrang bad kynthei kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Nga sngewkmen lada ka long kumta .
Ka jingdie ia ka bhah jong ka IOC bad ka NTPC ka lah ban kamai T.13, 600 klur.
Bun ki nongkhaii ki la khang ia ki dukan jong ki mynta ka sngi .
Pynkhreh ia ka cake spong ha ki lai bynta .
Dei ma ki ki ban pynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China .
Mynta ki don 42 tylli ki jingmaham jong ka jingshlei um kiba don ki kyrdan bapher bapher ha kaba 8 tylli na kine la khein ba ki long kiba jur bha .
U SP ka Baghpat u Jai Prakash u la iathuh ba uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Nasim u la iathuh ha ki pulit ba ia u bad katto katne ngut la buh ha kawei ka karkhana ha Pulwama .
Ki dkhot ka Students ’ Federation of India ha Tamil Nadu ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Chennai ha Mount Road ha ka sngi saitjaiñ halor ka jingïap jong ka Anitha .
U Yashasvi u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hynrei ki testing build jong ki katto katne na kine ki jingialehkai ki la mih bad ki long kiba lah ban ialehkai .
Ka jingpynrung kam ha ka RBI 2018 : Aplai na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka rbi . org . hapoh
U Badi u dei u briew uba sngewtynnad ban tip bha jong ka Cox’s Bazar .
Ka tablet ka treikam ha ka Android 7 . 0 Nougat bad kaba khatduh , la pyndonkam da ka battery kaba 5000mAh .
Katba ha ka jingiakhun jong ki khynnah kynthei ka Talwandi Sabo ka ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Sangat ka ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Phul ka ioh ia ka kyrdan ba lai .
U Loki u long uba palat ia ka jingmut jingpyrkhat , hynrei u dei na ka Asgard .
Ryngkat bad kane , ka Sorkar kan shim ia ka jingpyndap um ia ki tyllong um bad ka jinglum um slap kum ki prokram ba pawnam .
Lada la check , yn pyndonkam ia ka jingheh ba la buh lypa na ka bynta ka cell ha ka jaka jong u value ba la buh haneng .
Ngi lah ban ioh ia ki khun jong ngi kiba la nang la stad .
Ka jaka wad bniah jong ka ri , ka skulbah Paris 6 , ka jingialang biang jong ka skulbah France .
Balei ka jingpynrem ka long kaba duna ?
Ka karkhana India ruh ka nang kiew sha ka pyrthei , la ka long lyngba ka khaii pateng , ka jingbei tyngka beit ne ki jingiatreilang .
Ryngkat kin shakri kum ki nongsynshar jong ka Hima U Messaiah ka ban wanrah ia ki jinglong Paradais ha ka pyrthei . Hapoh U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh , kiba la pynsleh ki long ka kynhun lyngdoh syiem .
Kane ka dei ka jingleh jong uwei pa uwei .
Na ki 242 tylli ki seat , ka DPJ ka la kiew na ka 82 sha ka 109 seat kaba la pynlong ia ka kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ki nongsynshar .
Ka lah ban long ba u Habakkuk u lyngngoh balei ba U Blei U kren ia kita ki briew kiba sniew ha kane ka rukom .
Ha kajuh ka por ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long ki nongthaw kam thaw jam . ym tang ki nongwad kam .
Ki la don ki jingmaham haba pyrshang ban buh ia kane ka jingpynheh :
to ngin ia kren katto katne ki khubor ba shisha .
Hynrei , ka donkam ia ka mon sain pyrthei ban pyntreikam ia kum kine ki projek .
Khnang ban iada ia kane ka kam tynrai bad ban pynim ia ki nongtrei sohjew na ka jingkyrduh bam , ngi la pynshlur ia ka jingrep sohjew kaba heh .
Kane kaba khatduh ka long kaba khlain tam na ki lai tylli .
Ka twitter jong ka website shimet jong u PM Modi ka la shah hack ha ka ktien English . Ka Lokmat . com
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban pynthikna , la ong ka khubor .
Ngi dang lah ban ieng kham bun khyndiat .
Ka seng ri India kam dei ka seng sain pyrthei .
Pynkynriah ki pulit ka UP ia baroh ki 23 ngut ki khynnah ba la shah bat rahbor ha Farrukhabad , la siat iap ia u nongsuba .
" " " Nga la kular ia kane ka jingleit la slem bah ."
Yn pynlong ruh ia ka jingiakop shet jingshet .
La kem ia u Mayor bad ka tnga jong u ha ka mukotduma jong ki samla pule kiba jah ha ka nongbah Mexico
Hynrei u kyrtong ka BJP ha ka konstitwensi jong ngi u long uba tlot .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka scholarship jong ki samla pule
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , lai tylli ki jingjia ba pawnam jong ki khynnah kynthei na ki jaitbynriew rit paid kiba la shah pynkylla niam Islam jubor ki la paw ha Pakistan .
Kaba kham pher ka long ba ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u nongpyniaid jong ka na ka bynta ka phlim Kannada kaba bha tam .
Ka jingwad bniah halor ka jingshongkha da ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei shaphang ki jinglong jong ki samla na Europe ha u snem 2006 ka la pynpaw ba ki samla na Germany ki sngewkhia shaphang ka jingkha khun .
Ka jinglum jingrwai baroh kawei kaba don 225 tylli ka la don ha palat 100 tylli ki ktien .
" " " Kaei ka lynti kaba shakhmat ? " " "
Khublei . Ngi sngewnguh ia kata .
U don 1 lak tyngka ha ka account jong u .
Ban pynsted ia kane ka jingtrei .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la like bad ai jingmut ia kane ka video .
Kum ka nuksa , ia ki ain pynshitom bein bad ki ain paidbah lah ban jied tang da ka Congress kaba don ar tylli ki iing dorbar jong ka sorkar pdeng bad ki long kiba iadei ha kylleng ka ri .
" " " Ka Bor jong u Kophi : U Nongseng kam seng jam jong ka London U Pyndonkam ia ki Jaboh Kophi jong ka Nongbah kum ka Umphniang " " . "
U la kren ruh ia ki khynnah .
Hato kane ka lah ban long na ka bynta uwei uba don ka por pynshitom kum u nongpyniaid , u nongkit khubor bad u President ?
Ka jingmynjur ia ka Bill Pisa da ka Rajya Sabha ka long , ha ka jingshisha , tang ka rukom kaba thikna bad kaba man ka sngi .
Ka Centre ka la khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki Jylla ban bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka Skhim Insurance ia ki jingthung .
Ka riti synshar jong ka ri India ka long kumjuh ban pynlong ia ki bor synshar jong ki mashin jong ka jylla , ki pulit , ki shipai etc kiba don jingkitkhlieh ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kumba long shaphang ka jingpynlong man ka por ia ki elekshon paidbah .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim katto katne ki sienjam pyrshah ia kajuh .
" Ki don bun ki tnga ki ban ong " " Ngan sa bam ja miet shuwa ban wan phai sha la iing namar ka dei ban long kaba eh ia phi ban shet jingshet " " . "
Kane ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki kmie kiba trei .
Ka tiar keyboard ka dei ka tiar tem ba la tem da kaba pyndonkam ia ka keyboard , ka lain jong ki lever kiba la pynkhih da ki kti .
Ka dang sah ban peit la u la leh ia kane na ka bynta ki khlieh khubor , ha ka jingiatreilang bad ka sorkar BJP ne na ka bynta ka jingpynbna paidbah , la ong u nongaiktien .
Ka Sorkar ka pynrem ia ka sienjam jong ka Pakistan .
U Muguet u la pyndep ia ka kyrdan Ph . D na ka skulbah Texas Tech da ka jingthoh halor ka jinglong jingman jong ka um ha u snem 1992 .
Kane ka la pynlong ia ka jingpher , la ong ka Karolien .
Ka jingpeit ia ki tnga kiba la duh noh kiba bat skhem ia ka met u Dasaratha ka ialam ia u Myllung sha ka jinglong jong ka jingpyrkhat kaba jylliew ia ka burom kaba la long u Dasaratha .
La ong u CM barim ka Uttarakhand u Harish Rawat ha shwa ka elekshon ha Himachal .
Ka sorkar ha Delhi kan pynlut Rs 1 . 25 lak klur ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Bihar .
Kane ka la ailad ia ka Emily ban leit ryngkat bad nga sha ki jaka jong ki riewlum .
Ka la long kaba bha bad kaba pynsngewsih .
Katba ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka bad Uttar Pradesh ki dei ki phra tylli ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingbun eh ki nongpang coronavirus ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka dur Tamil la pynïaid da u nongïarap jong u Sundar C u Badri .
U tip ia kaei kaba u kren .
Ka RMC ka la maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jingbeh jong ka lyer .
Ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingduna bam ka jylla ka pyntreikam ia ka Poshan Abhiyan , ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng .
bad ba ki leh ia ka jingsumar .
Balei ka jingtuid um ka long kaba kongsan ha ki jaka bret niut bad ki jaka bret niut ?
La plie paidbah ia ka jaka iakynduh paralok kaba nyngkong eh ha India
Ka liengsuiñ ka la kiew sha Dubai ha kaba la pyllait noh ïa ki 27 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ .
Palat 100 ngut ki nongjngi ha ki rta bapher bapher ki la iashim bynta .
Hynrei ka jingwanphai biang sha India ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpynkylla dur ia ka sulphuric acid ka ai ka nuksa kaba kyrpang .
Ki marpoh khyndew kiba don ha ka mawshun ki kynthup ia u mawshun olivin , u mawshun augit bad u mawshun plagioklas .
Lai tylli ki jingthoh kiba ka la kam ba la pynmih da ka Sabah , la shim ha ka jingshisha na ka Reuters .
U Castellano u la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ha ka kam shna ïing .
Wat la ki kynthei ki lah ban long kiba duna bha hynrei ka pheromone kaba khlain jong ki ka trei kum ka jingshai kaba sngewthuh ia ka jingsma .
Ia ka rekod jong ka jingaiei jong ka la buh ha ka Ktien U Blei kum ka nuksa kaba bha ia ngi ban kohnguh .
Nga la dei ban hug ia ki jingkhang .
Kaei ka jinglong jong u tnga jong phi ?
Ka don ka kam runar kaba jia sawdong bad ki lute ia ka ri .
Ka Punjab Khet Mazdoor Sabha ka la thmu ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ka ha Bathinda ha ka 24 bad 25 tarik Nailur .
U PM u la kren lyngkot shaphang kumno ki jinglong babha jong ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingshlur ki long shi bynta jong ka kolshor jong ka ri India naduh ki por mynbarim .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ? Ka Pyrthei Kaba Khuid Ka Jingthikna
Hadien la buh ia ka ha ki Twitter , YouTube bad Facebook .
Ki jingpynkyntang ki dei ban long katkum ka nongrim jong ka ioh ka kot ym katkum ka jaitbynriew .
Ha ka 8 tarik u Lber u nongialam ka BJP u Chaudhary Yashpal Singh u la shah siat ha kajuh ka rukom ha Deoband .
Ka jingkiew ka lah ban jia lyngba ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai .
" " " Kawei pat ka jingmih jong ka jingpyrshang ba iatreilang kaba la pyni ha ngi ka dei ka YouFig , kaba dei ka software ba la shna khnang ban ailad ia ka kynhun jong ki briew ban iatreilang ha ka jingmih jong ka kam . " " "
Im sngewsih ia ki khubor .
Ki skul ki don ha Ijipt ha ka por jong ka Hima Pdeng .
U general secretary ka BJP uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah barim ka UP u Rajnath Singh u sngewskhem ba khatduh khatwai ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Jharkhand .
" " " Hooid , ngi la iohi ia u Kuldeep Yadav bad u Chahal , man la ka por ba ki ialehkai lang ki la leh bha shisha ."
Hadien kata ka um jong ka pung ka iasoh bad ka wah Tunga katba ka dang iaid lyngba ia ka them .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyni da u Sandeep Vanga bad la pynmih lang da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Hato ka don tang na ka bynta ka jingpynbyrngia jong phi ?
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka MPV thymmai jong ka Renault MPV kaba la pynshong nongrim ha u Kwid.
Ka jingnoh synniang jong ka kam dud ha ka ri jong ngi ka long palat 25 percent na ka dor baroh jong ka ioh ka kot ha ka rep ka riang .
Ka kali ka don ruh ar tylli ki motor elektrik kiba 110kW kiba pyndap ia ka jingkhein bor kaba ialam ia ki sha ka bor kaba 355bhp bad ka bor kaba 350Nm .
U Canning u la pdiang ia ka jingai jingmut bad la thung ia u Cunningham kum u Director jong ka jingthew .
Paralok , ha kine ki saw snem ba la leit noh ryngkat bad ki jingtei ha ka koit ka khiah , ngi la jop ruh ban pynbha ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka rukom kaba phylla .
La thombor ruh ia ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur .
Dei ban pyndonkam arsien man ka taiew ia ki mask khmat ban pynkhlain ia ka sniehdoh jong phi .
Im u khynnah uba thikna ha iing .
kaba ngi shu iohsngew ha ki jingialang jong ki doktor .
Ka China ka la iai bteng ba ka jingpynbeit ka dei ban long kaba lah ban pdiang da baroh .
Naduh kata ka por bun kiwei pat ki kompeni Sweden ki la seng ia ki kam ha India .
Ki nongthoh blog ruh ki la shimkhia ban kynmaw ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don ka jingtohkit kaba bniah ia ki jingujor .
" Ngi pyrkhat ba ka long kaba bakla," la ong u Rep.
Ka Yes Bank ka la buh ia ka dor kaba T. 12 shi bynta na ka bynta ka FPO .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Sangat Singh Giljian nalor kiwei kiwei .
Nga don hangne ​​ban jubab ia phi .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka satire .
Ka Art na ka bynta ki Arts ne na ka bynta ki jingim ?
U Imran Khan bad ka tnga jong u ka Avantika Malik.
Ka jingpyniaid kali ka dei ka rukom hapdeng ki samla .
Ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Firangi , u Kapil u la plie shaphang katei ka jingialehkai .
Na ka bynta ka kam Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor ka Congress ka la pynieng ia ka Sheela Phool Singh bad u Ravinder Gujral bad u Rawat u iakhun ia ka kam Mayor .
Baroh ki don ka hok ban duwai hynrei ym ban pynjakhlia ong ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
U Blei Jehobah u la ai jingpynpaw lyngba u Esekiel ia ka daw ba kongsan jong ka jingphet niam jong ka hima Tyros bad u Soitan : Ha Eden , ka kper U Blei , phi la pynshisha ba phi long .
Ka kyrwoh na White House ka ong ba u Trump ha ka jingiakren jong u bad u Modi u la pynsngew ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ban pynneh ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ha kaba iadei bad kum kine ki tymmen , ki bank kin ot hi dalade ia ka TDS .
Ngam shym la kren bad ka
U la kyntu ia ki heh sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban iaid lyngba ia ka jingiakren na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkylla ia ka ri India lyngba ka jingkylla ha ka digital .
Ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki donkam ban ialeh pyrshah da ka kti kaba skhem hynrei kaba treikam bad kaba sngewthuh .
Ka UEFA ka la pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai phainal jong ka Champions League ha ka sngi Nyngkong kaba long ka jingleh kaba ym lah ban kiar namar ka jingïalehkai phutbol jong ka Europe ka la shah khang lut bad saw tylli ki jingïalehkai jong ka Round of 16 ki dang hap ban pyndep.
La dang khein ia ka kum kawei na ki babha tam ha ka pyrthei .
Ka liengsuin jong ka Air India kaba hiar ha ka kad liengsuin jong ka New Delhi .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia ka la long kaba phylla bad kaba skhem .
Ka khun kaba kham heh ka dang 14 snem ka rta .
Bun ki nong Ireland ki la kynthoh ba ka jingmih thymmai kam dei satia ka whisky .
U nonghikai barim jong ka skulbah Dhaka , u Jahan u hikai bad wad bniah ha ka skulbah Columbia naduh u snem 1990 .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2009 u Omid Reza Mir Sayafi u la long u nongthoh blog uba nyngkong eh ban ïap ha ki jingjia kiba suba ha ka phatok jong ka Iran .
Kane ka dei ka jingjia kaba 28 jong ka jingshah pyniap briew ha ka jingshah thombor ha ki mrad ba bam dohkha ha kane ka distrik mynta u snem .
Ym shym la pynmih da ka govt jong ngi ong ka TMC halor ka kot Bengal kaba pyni dur ia u Farhan Akhtar kum u Milkha Singh .
Ka Meghna Srivastava kaba dei na Ghaziabad ka la wan hakhmat eh ha ki eksamin da kaba kamai 499 marks na ki 500 tylli .
Ki khun jong ngi ki long kiba shlur bha , bad kane ka la pynlong ia nga ban sngewrit bad sngewskhem .
Ia ka Hydroxychloroquine la pyndonkam ruh ban sumar ia ka jingpang Malaria .
U tnga ba ar jong ka u dei u Arta u khun Sharahbil u khun Hashim bad na u ka la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Fatimah .
Ka jingsynshar kaba eh bad kaba la jan long kaba shyrkhei ka la pynkhlain ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba yn die noh ia ki jaka ba kordor jong ka sorkar na ka bynta ban pyndonkam bha ia ka pisa ha ki kam pynbha paidbah .
Hato phim sngewsih ia u Arjun ? Hynrei kan long kaba myntoi na ka bynta baroh ba kum kane ka jingpynshitom ka la jia ban lait na ki rmiang shyntur jong ki Kmie .
Hooid , ha ka rukom kaba ngi dei .
Ka por ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon ka long ha ka 30 tarik u Jylliew , ha ka por 5baje janmiet .
U Curtis u ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Ki bor synshar ki la rung shapoh ban pynbeit .
Ngin sa thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Ha kylleng ka ri , bun ki kynhun pyniaid bank bad ki bor pyniaid ki la nang tymmen .
Ki Arab Ahwazi ki dei ki jaitbynriew Arab ha Iran kiba shong kham bun ha ka jylla Khuzestan kaba riewspah ha ki marpoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran , kaba don ha khappud bad ka Iraq .
Hato dei ban pynbeit ia ki katto katne ki jingujor khlem da sngap ora !
Nga lah ban bat ia la ka jong .
Kaei kaba mut ka long ba ngim lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi hynrei ban long ka jingeh ia kiwei bad la buh dak ia ka India ryngkat bad ka kynhun Fragile Five .
Kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki don ki ain U Blei ha ki dohnud jong ki bad ki ioh ia ka jingmap ia ki pop .
U Jisu ruh u long uba stad tam bad la khot ia u u Syiem jong ka jingsuk .
Bad ka rukom kaba nga la lah ban tip ka long ba ka 0 degree Celsius .
Ka jingialeh bad la ki jong ki briew .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingstad kompiwtor , ka jingstad saian kaba kham bunsien ka long ka jinglehkai kaba la pynlong da ki nonghikai kolej bad ki enjiniar .
U la risaiñ kum u MLA bad kumjuh ruh na ka Congress bad u la rung sha ka BJP .
U long u briew uba lah ban ieit .
U Acharya Dev Vrat u Lat ka Himachal Pradesh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Drama kumba la khot ia ka , ka pyniasoh lang ia ki dur bad ki slide kiba iadei bad ka sur bad ka wad ia ka histori jong u briew naduh ka por ba la thaw haduh kaba kut jong ka spah snem .
Ki giraffe bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki ia lum lang hajan ka thliew dih um .
Kumta , Rs7 lak ka dei ban long ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kawei ka akar jong kano kano ka jaka kaba donkam da ka sorkar .
Kito kiba bud ia kine ki jingbthah kim sdang ia ki thma , kim leh ia ki kam runar .
“ “ “Ka Madrid kaba ngi la ïakynduh ha ka kylla miet ka dei kawei na ki Madrid kaba sniew tam kaba nga la ïakynduh ha ka Bernabeu,” ong u Gerard Pique .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ki rakhe ïa ka jingjop jong ki ha ka final jong ka Champions Trophy pyrshah ïa ka India .
Ka jaka rep tank bad ka jingkit mar ha ki trok tank kan long kaba pura .
La ai kyrteng kumta ia ka khlieh masi namar ka tdong jong u kaba jem bad kaba pyllun .
Ka Congress kam donkam ia kano kano ka jingpynshisha na u Narendra Modi lane na ka BJP shaphang ki jingshaniah , ki jingmut jingpyrkhat ne ka jingshaniah bad ka jingaiti lut ia ka ri .
Ki masi kim shym la shah pyniap .
Ka ktien U Trai ka la wan ruh ha nga da kaba ong ;
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka phatok ban sumar bha bad ban ai dawai ia u katkum ka jingai jingmut jong u ophisar ka koit ka khiah .
U Justice AHM Shamsuddin Choudhury uba dei u nongbishar barim ka Supreme Court u la ngat ha ka jingshah thombor ha London , la kynnoh ka khun jong u ka Nadia Choudhury ha ka facebook jong ka , ong ka khubor jong ka UNB .
Pynmih hukum ka sorkar Maharashtra ia baroh ki ophis ban ailad ia ki nongtrei ba kin wanphai noh kloi sha la iing .
Ha kajuh ka por ka jingshalan shabar ri ia ki dawai ba la shna na ka dawai hidroksikolorokin ka long haduh USD 5 . 50 klur tyngka .
Ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta kum kine ki briew .
U kren shaphang ka jingstet kaba heh tam kaba theory .
U myntri u la ong ba ki sngewkhia ruh halor kane ka kam .
Kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingangnud , ka jinglong bad ki nongrim jong ka jingpynneh pynsah ia lade .
Yn hap ban bud ryntih ia ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha baroh ki jaka paidbah .
U la khlad noh ha Montecito , California , ha kaba la ker sawdong da kiba haïing hasem , ong ka khubor jong u nongaiktien u Dick Guttman .
U Ershad u la shah pynbor ban aiti ia ka bor sha ka Sorkar Pyniaid kaba pdeng katkum ka rukom ba la buh halor jong u da ki kynhun synrop .
Kane ka dei kaba nga la ioh pateng .
La iathuh ba ki la siat maw ruh ia ki bor pahara .
Ne kin ong ngi iatylli ngin long ki nongjop ?
" " " Lada ki nong India kim kwah ban ialehkai katkum ki kyndon wat wan " " la ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Queensland u Ros Bates .
Na kine la jied hynriew ngut .
Namar ba nga la ong ia ka jingkhih, lada ngi lah ban khanglad, te ngi lah ban bat ia kane ka jinglong ba jem jong ka system.
Hynrei ki pulit ki la hiar thma ia ki nongiakhih bad kem ia ki .
" " " Nga la leit sha ka Kingdom Hall bad nga la shong ha ka lain kaba khatduh khnang ba ym don mano mano ruh ban iohi ia nga ."
Uwei u samla u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka jaka karkhana Tejgaon ha Dhaka ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane la pyntreikam da kaba jop ha ki eksamin compartment ha u bnai Jylliew , 2018 na ka bynta ki sobjek ba la jied .
Ha ka sngi kaba bud uba nyngkong na ki u la pang jur bad um lah ban iaid hi .
U Bopanna un iakhun pyrshah ia u Djokovic ha Indian Wells
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kin ïasam lang ha ka prokram ha Netaji Indoor Stadium .
Naduh ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka jingiadei jong ka India bad kiba bun ki ri ha ka pyrthei ka long kaba jan bha .
Dang shen , ka kotkhubor The New York Times ka la pynbna ba ka Facebook ka la ai ia ka Netflix bad ka Spotify ia ka jinglah ban pule ia ki khubor shimet jong ki nongpyndonkam Facebook .
Hynrei ka jingpynlait ba la ai sha ki nongrep ha Kerala ka long ha ka dor kaba kham heh ban ia ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia ka ? Kaei ka El Nio ? 24
ka jingpyniaid iew ia ka jingim sha ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang bad ka bynta ba la buh kyrpang jong ka kam ha ki jaka nongkyndong .
Ka miet jong ki rekod thymmai .
Kawei pat ka pyni ia ka Sita kaba shongkurim ia u .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ba ka jingkhang dam ka long kaba be-aiñ .
U MP ka Congress u Gaurav Gogoi u la pynpaw ia ka mat halor ka jingshah thombor jong ki samla pule jong ka Gargi College ha Lok Sabbha .
Tang kito , kiba la mad shisha ia ki jingeh , ki lah ban sngewthuh ia ki , bad tang kito kiba sakhi ia ki jingjynjar jong ki ki lah ban don katto katne ka jingmut shaphang jong ki .
Ka jingkiew paidbah ha kylleng ka ri .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh , ym kaba shipor .
La pynkit ia u sha u J . J . Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka jingshisha ha baroh ki kyndon uwei na ki saw ngut ki nongpyndonkam ki la pynpaw ïa ka jingbha jong ka sur kum ka bynta kaba kongsan tam haba jied ïa ka smartphone jong ki.
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ka Tata Harrier ka wan ryngkat bad ka jaka kaba biang bad ka cabin ka sngew shyrkhei .
Yn ym don kano kano ka jingeh ban pynieng ia ki ïingjaiñ , ban pynbiang ïa ka um bad ka bording ne kano kano ka jingma na ka jinglong ka suiñbneng .
Ar tylli ki kynhun bishar bniah ia ka jingshngain jong ki Dam la thaw ha ka 10 . 06 . 2013 .
U Darshan Mehta u heh duh jong ka Reliance Brands u ong shaphang ka Phoenix High Street , Ki sngewthuh bha ia ka brand .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ki kyndon 279 , 337 , 338 , 304 A , IPC pyrshah ia une u nongniah jeep .
Pynbeit ia ka jingshah thombor jong phi ruh .
Ki kam jong u ha ka jingmut kaba kyllum ki long ki phlim telebishon bad ki phlim telebishon .
" " " Ngi la hap ban iaid lyngba ia kane ka jait jingpynkylla met namar ba ka jingai snam ia ka met iap kam don ha India ."
Kane khlem pep ka pynmih ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
Balei ba um shym la pynthikna ia kata ?
Ka la don ka jingpynbor ia ka sorkar ban leh eiei , namar ki kmie ki kpa ki la ud ia ki jinghikai online ba la pynlong da ki skul shimet wat ia ki khynnah rit ruh .
Ka la pynliem ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha Amethi da ka jingiapher kaba 55 hajar 120 vote .
Saw tylli ki jaka ba lait jong ka Council la pyndap dang shen .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia ka Australia ban bat ia ka Ashes .
U la leh ruh ia ka jingiarap .
Ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka la kiar na kaba shim jaka ia ki jaka rep .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Haldwani .
Uwei na ki u Sri Oudh Upadhyaya u la kynnoh ba u Prem Chand u la leh tuh bad thoh pyrshah ia u haduh hynriew bnai .
Phin ioh aiu da kaba pynmynsaw ia ki pulit kiba phi ther maw ?
Kane ka jingkylla ka jia stet bha bad ka pynlong ia ka fluoride kaba jan bha ha ka jingshit kaba kham duna ban ia kiwei pat ki jingkylla ba la pyndonkam .
Shuh shuh ka la iarap ruh ban pynduna ia ka 3 . 29 lak ton ka CO2 ha ka shisnem .
Ki don katto katne kum kine ki FII kiba sngewtynnad tang ia ki jingiateh ba la shim na ki mar , u la bynrap .
Kaba ar , ka jingiap ka la nang kiew ryngkat bad ki jingpang .
Ka jingpynshisha kaba nang kiew jong ka jingthok ne kiwei kiwei ki jingleh ba rieh .
Ia kane ka pisa yn buh beit ha ka bank account jong u nongrep , da kaba buh jingkhein ia ka jaka bet ba la pynshisha bad u pud jong ka jingmih kaba la buh .
U Trump ha India : U President jong ka US bad ka First Lady ka leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram bad u spin charkha .
Ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba khraw bha lang .
Ia ki prokram la pynbeit ha ka rukom kaba heh .
U Dabid u la sngewsih shibun . Long ba la kyrkhu ia U Jehobah U Blei jong ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga !
Ka Rs 8 . 15 klur bad 6 tyngka. 1 klur ka la wan na ki jingpynrung puja bad T.69 lak na ka hundi ba la buh ha khmat u blei .
La sam ruh ia u Langar ha katei ka sngi .
Ka jingmut jong u Arakelov ka ai ka jingpynbeit ia ka jingeh ba la pyni haneng .
Kito kiba leit sha ka BJP na ka Congress , kim shah khot ha kita ki jingialang .
Ym don khubor ba la pyniap thngan .
Ka ksiar , rupa bad rupa ruh ki long ka bynta jong ka jingshna nar tynrai ha Assam .
Nga dem khrup ia u Bhagwan Birsa Munda ha ka sngi Jayanti jong u. Ka jingshlur bym lah ban pynrem jong u ka long ka tyllong jong ka jingpynshlur .
Kane ka jaka ka iadei bha lyngba ki kali .
Hadien kata la pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon IPC bad ka ain Pocso .
Kaei kaba nga ong ka long ba phi kwah ban pynim ia ka .
Im shym la bitar ia ka Japan .
Ïap ki shipai Pakistan ki shipai BSF ha Jammu and Kashmir
La khmih lynti ruh ba kin sdang biang ia ka jingshon dur ia ki phlim shen .
Tang lada ngi la dep map ia kito kiba leh pop pyrshah ia ngi ngi lah ban khmih lynti ia ka jingmap na U Jehobah .
Ka jingkynmaw ka long ba kane kam jia tang ha ki jylla Maharashtra , Haryana bad Gujarat .
U la ong ba ka sain pyrthei ha India ka long kaba phylla bha bad u la kdew ba ka jingai dak da ki riew sain pyrthei ha ka ri ka long kaba bakla kaba ialam sha ki jingjia jong ka jingshun bad jingshah thombor pyrshah ia ki briew .
Kumta ngi la bthah ia ka jingpule ia ka jinglah ban ioh ia ka ioh ka kot
Kum ka nuksa lada phi shongkurim ia u briew uba don tang ka jingsngewtynnat kaba rit ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , kaei kaba lah ban jia ?
U la ong ba ka jingbun jait jong ka ri India bad ka jingpher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien bad ka jaitbynriew ka la long ka nongrim jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ka la ai bor ia ki Phareng ban pynrung ia ki riew paidbah na Syria ha ki shipai jong ki na ka bynta ka por bym lah batai bad ka la thaw ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , kynthup ia ka Jylla Alawite .
Ka jinglehkai kam pynkmen ia nga .
Ka jingiehnoh ia kane ka sienjam shabar jong ka jingtreikam ka iarap ban pynduna ia ka jinglut , pynduna ia ka jingdonkam ban pyntreikam , bad pynsuk ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ki bhah jong ka Hindustan Petroleum Corporation , Bharat Petroleum Corporation bad Indian Oil Corporation ki la hiar hadien ba la pynjari da ka khajna ba kyrpang halor ka umphniang petrol bad diesel .
Hadien kata dei ka Baahubali kaba la buh ia ka kam phlim Telugu ha ka map jong ka pyrthei .
Ka ryndang jong nga ka la pynkhreh ban bthei .
Ym don rai ban sangeh ban shon ia ka pisa Rs 2, 000 note : Govt .
Ka jingshisha ka long , kam shym la long .
Bad ruh ka Paulie ka lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ki la shu shah iehnoh bein ha ka seng .
Ia ka hall kaba jrong la rung na shaphang shathie da ki lai tylli ki lynti ba jylliew , halor jong ki don ka chajja ba la pynpaw shlur jong ka tnum .
Ka la long ka jingshot kaba jrong .
Ka kam ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba kham stet .
Ka China ka la bei tyngka shibun ha Greece ha kine ki snem ba la dep .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pan jubab na ki bor pynjari aiñ halor ka jingkyrpad jong u Saxenas ban long u nongmynjur .
Ki jingthoh kiba dang don mynta la shem ha ki ar tylli ki dur .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka sngi kha jong phi ?
Ka tamasa ka poi sha ka jingkut jong ka ha kine ki lai sngi ba khatduh .
Ka aiom tlang ka la wan ha ka shnong , bad ki dieng rod ki la phuh syntiew .
Ki khynnah klas VII ki la iashim bynta ha ka jingiakop kren phareng , katba ki khynnah klas VIII ki la iashim bynta ha ka jingiakop pule poitri .
La iohi ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha kad liengsuin ha Bengaluru ba ki ia ryngkat kti .
Ka jingphuh samrkhie kam shongdor ei ei bad ka jingrkhie ka shongdor tang ia ka jinglehkai . .
Ka jingjngai kaba jan tam jong ka madan na Chittagong bad Cox’s Bazar ka long 40 km bad 10 km kawei kawei na kawei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Dileep u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri .
Kiba bun ki briew ki trei ia ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki , kata u Rubber , u Kba , u Sohjew bad u Vanilla .
Mynta ka sngi ka Sorkar Manipur ka la shim ia ka sienjam kaba bha ban kyrshan ia ka DISCOM jong ka da kaba soi ia ka MOU hapoh ka UDAY na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
U Shri Pokhriyal u la pynpaw ba bun ki ri ki la ai jinghikai ha ka ktien lajong .
Hynrei kam shym la duh mynsiem satia .
U heh shipai barim jong ka Pakistan u Raheel Sharif uba khlieh ia ka kynhun shipai Islam ruh um shym la shah ban kren .
Ym kum ki snam rong saw jong ki mrad ba bam dohkha , ki jong kiwei pat ki mrad ba don ryndang ki dang don ki nuclei .
" " " Kane ka long kaba dei satia " .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Dr Bhimrao Ambedkar Hospital .
Ki jingjia aksiden kiba rit ki pyndap ia ka jingsngewtynnad .
Pyniap ialade u aktor ba thmu ban long aktor ha Mumbai
Ki jingmih kim dei tang ki bynta kiba sngewtynnad jong ka jingialehkai .
Ka ant ka la long kaba bhabriew bha .
U Robert Langdon u la pynshisha ia ka jingtih maw kaba eh ban ioh mynta ka miet , bad da u Agent Neveu uba iarap ia u mynta , u lah ban kham eh ban ioh kut ban ia kaba la khmih lynti .
Hynrei u MP u la ong ba kam shym la don ka jingshai na ka Centre halor kane ka mat .
Ka shong ha u nongkhaii ha kano ka sngi ba la post ia ka jingkhaii .
Hadien ar sngi ka jingiakren la shna ia ka jingiateh ba nyngkong jong ka Geneva .
Ka Nokia X6 ki jingtip ba pura , ki jingdonkam , ka dor , bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote ha Bihar kan bud sa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki jylla bapher bapher kynthup ia ka Tamil Nadu , West Bengal , Kerala bad Assam .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Google kam shym la kren eiei halor kine ki jingkynnoh .
16 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka mosque ha Pakistan
Hadien ka jinghikai kaba jur , ki jop ia ki takma ksiar na ka bynta ka ri .
Ki la shah ban leh kumta .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ki briew ki iohi ia ka BJP kum ka jaka kaba lah ban bujli ia ka TMC .
" 12 Kynmaw ia ka jingpynpaw " " ha ka por kaba biang . " " ".
Ha ka kyrdan ba ar la bud sa u Parmar , katba u Gaurav Sharma u wan ha ka kyrdan ba lai .
Kata ka jingtip ka don bad baroh .
U la don ka jingiadei bad la ka iing ka sem .
U reel ia phi da kata ka khmat kaba rit .
" La batai ia ka ioh ka kot kum " " " " " " " " " " " ka jingkha khun kaba treikam kum ka jinghikai kaba kyrpang " " " hadien ka jingpynmih ia u Adam Smith ’ s Ka spah jong ki jaitbynriew ha ka snem 1776 . "
Ka la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka jingitynnad jong ka jingim bad ki jingma kiba mih na kum kine ki jingialehkai .
7 tylli ki jingialehkai la pynlong ha Bangabandhu National Stadium ha Dhaka .
Ka jingiarap pisa ba la pynbna ha ka mang tyngka jong u nongmihkhmat ba mynshuwa jong nga na ka bynta ki jingkynmaw ia ki nongialam kolshor bapher bapher bad ki nongpynkylla imlang sahlang bad ki jaka pule yn ai ha kane ka mang tyngka ruh .
Yn kynmaw ia ki nong German namar ba ki don ka jingshlur ban iarap ia ki nongphetwir kiba donkam jingiarap , wat hapdeng ki jingeh baroh , ki jingtieng bad ki jingeh kiba don .
Ia ka jingtohkit , la ong ka bank , yn pynlong da u briew uba laitluid bad uba lah ban shaniah .
Hangne ​​ka don ka jingkdew jong ka jingiakren .
Ha kajuh ka por , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la ong ba kam lah ban shim ia ka sienjam suo motu bad ba kan shim ia ka jingkhot lada la wanrah ha ka jingtip jong ka hapoh ka iing dorbar .
Haduh katno ka jingialeh hapdeng ka Shilpa Shinde bad u Vikas Gupta kan neh ?
Ka por sah ka long lai snem , lah ban pynjlan sha ka hynriew snem .
Ki don ki jingkynnoh ha ki katto katne ki jaka .
Palat 11 lak 31 hajar tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Ïa kane ka Bill jong ka National Medical Commission , 2017 dang hap ban mynjur da ka Parliament .
Series : Ki myllung jong ka juk jingmane .
" " "Ngim lah ban pynrem ia ki," " " " u la bynrap.
Ha ka jingpoi leh ia ki jinglehkai ba jem , iaid kjat , iaid kjat , ne jngi bad bud sa ka jingbam janmiet kaba jem .
Ngam pat ju ong ia kane mynno mynno ruh .
Ka batai shibun kiei kiei kiba ngi iohi sawdong jong ngi .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah jamin shipor ha ka sngi Nyngkong , palat shibnai hadien ba ka la shah rai phatok san snem ha ka mukotduma bamsap .
Pynkup burom ka UAE ïa u PM Narendra Modi ïa ka khusnam ba heh duh jong ka ri ïa u PM Narendra Modi .
" Ka unit jong ka entropy kaba u Shannon u jied , ka long katkum ka jingbym thikna jong ka jingpynkylla ia ka pisa kaba hok , bad u khot ia kane " " ka bit " " kaba iaryngkat bad ka jingkylla kaba hok ."
Pyrkhat bha ia ka rukom ba phi la leh ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit ba dang shen .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kan bei tyngka palat ia ka 1 lak klur tyngka ha ka hybrid park kaban sa wan .
Ka Shiv Sena kan rai shen ban iakhun ia ka elekshon ha Bihar
Ki mar ki kynthup ym tang ia ki jingdonkam hynrei ki kynthup ruh ia ki tiar kiba rem dor bad ki tiar kiba sngewtynnad .
La jied ia u ha kane ka kam haduh ka snem 1940 .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi hapdeng ki ar tylli ki ri kan nang ioh ia ka jinglong bad jingkhlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki paidbah jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Hadien kane , u la mih noh na kata ka jaka .
Ha ka jingpeit ia ka jinglah ban ioh kam ha ka kam die jaka , la pynduna ia ka jingdon jong ki 27 tylli ki jingbit kiba donkam na ka bynta jong ka sha ka phra tylli .
Pynjlan ia ki jaka test khyndew haduh ka kyrdan distrik na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka sboh .
Ka jingthmu kam dei ban ailad ia ki lad leit jingleit tang ia ki briew jong ka ri India .
VIEW GALLERY : Ki pulit ka Delhi bad ki samla pule JNU ki ialeh pyrshah katba ki jingiakhih halor ka jingpynkiew bai skul ki la kylla long ki jingkulmar .
" " " Ki Rel Zonal ki ju ithuh bad pyntip ia ki lynti iaid na ka bynta kine ki rel Parcel Special . "
U la jop da ka tiket TDP na ka jaka shong dorbar jong ka Hindupur kaba don ha Anantapur .
" Kane kan iarap ban iada ia ka imlang sahlang baroh kawei " " la ong ka tnad . "
Ka dei ka nonghikai ba kyrpang jong ka jingkhein bad ka nonghikai ba kyrpang jong ka Vilas ha ka skulbah jong ka Wisconsin .
Kham mynshwa ka Central Water Commission ruh ka la bthah ban pyllait um sha wah Periyar namar ba ka um ha ka dam Mullaperiyar ka poi sha ka 138 phut .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingpyni pyrthei ha India ba yn pyndonkam ia kane ka teknoloji .
Baroh ki don 106 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla kaba pynlong ia ki jylla ban ioh ia ka jingkhein sha ka 3, 778 ngut , la iathuh u heh ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Saitjain .
Kane ka phlim ka la paw bha ha India bad kumjuh ruh ha Pakistan .
Pyniap ia u nongialam ka Aska Cong : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ngim don ki lad ki lynti ban phah skul ia ki khun jong ngi .
Hyderabad : U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka nongbah hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi palei , kaba la ktah ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Kine ki jingkylli ki dei ban jubab .
Lah ban iohi ia ki jinglong bapher bapher ha ka jinglehkai sngewtynnad jong ka ri Caribbean .
" " " Ka histori jong ka Red Hat Linux " " . "
Haba kiei kiei ki la nang eh , u ju don hangta ban ai shibun ki jingai mynsiem .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki khynnah .
baroh ki lynti shapoh Daejeon ki la shah pynsangeh .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba kitei kiba la shah pyniap ki dei u Sayar Ahmad Bhat na Yaripora Kulgam bad u Shakir Ahmad Wagay na Awneera Shopian .
Ka Air India ka la ong ba yn pynphai biang ia katei ka pisa .
Hynrei ka iingbishar jong ka Lucknow ka la pynsangeh noh ia ka jingai jaka bad ka la ong ba ka jaka ka dei ban shong ha ka mukotduma barim .
Ki jaka thymmai jong ngi ki dang wan ha Noida , Nagpur , Indore bad Andhra Pradesh .
Khlad ki para ha Alappuzha na ka jingshah shoh ha ka bording katba ki dang sait kali
Nga shu kwah ban jubab da ka racquet jong nga bad da kane ka jingjop kata ka long baroh
Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dixit ji .
Ka jingthep vote ka long kumba 63 ngut .
191 Fidel Edwards : Rs 75 lak .
Ngim dei ban pynsyrwa kai ia ka .
Kaei ka jait jingduwai kaba donkam khnang ban iai kyndit ? Kaei ka jait jingiadei kaba kongsan ?
U heh ka party BJP u Amit Shah un pynlong ruh ia ki jingialang ha Maharashtra bad Chhattisgarh .
Ka Pauline Kell ka la kynthoh ba kam lah ban ngeit ba u Satyajit um dei ka kynthei , hynrei u dei u shynrang .
Kumta , kane ka kham duna ban ia kaba lah ban long bad ka jinglah ban sah hapoh ka spah snem kaba 21 jong ka 1 . 5 degree centigrade la shim ba kam long kaba lah ban jia .
Ka US ka jied ban pynneh ia ka jingdon jong ka ha Afghanistan
" " " Nga sngew ba ka kriket Australia , bad lehse man la kawei pat ka kynhun ha ka por kaba rit , ka la leit pyrshah bad ha ka jingshisha ka la shah rong noh sha India . "
" " " U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la kdew ia ka jingkem ia u Deputy Consul General u Devyani Khobragade ha khmat ki paidbah kum ka " " " " jingkren bein " " " " bad ong ba ia ka jingleh jong ka US la ap ha ka " " " "
Ka karkhana shna kali diesel ha Varanasi ka la nang pynheh .
Kumno phi kwah ban jubab ?
Ka phlim Housefull 4 ha ka 25 tarik u Lber , kaba la ak da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde kan sa pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Lber .
Nga ai jingmut ia u Apollo ruh ban shim ia ka jingialam ha kane ka bynta .
Nga sngewkmen shibun ba ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlem pat ju ioh na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingshad ka Janhvi Kapoor kan pynkynmaw ia phi ia ka Sridevi !
Nga la ong ia phi ba ngan ialam ia phi lada nga sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Ha ka snem 1972 la sdang ka jingsumar ia ki khnai ha Madras Snake Park hadien ba ka jingwad bniah ka la pyni ba tang khyndiat eh ki khnai kiba dang sah ha khlaw ha ki katto katne ki bynta jong ka Asia .
Kata ka long ka rukom pyrkhat kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka FIFA World Cup
Te , u Paul u ju don ha ki jingkhang man ka por , u da ai ka nuksa kaba bha kum u nongtrei .
Ka seng Congress ha ka jylla kam pat lah ban mih na kata ka jingkyndit .
Ki pynthikna ia ka jingtuid bha ka snam bad ki pynlong ia ka sniehdoh ban itynnad .
La ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ban ioh ia ka 29 . 20 . 0 Hectare ka jaka ha ki 15 tylli ki shnong jong ka Elaka Salem .
Une u aktor uba pawnam bha namar ba u la ak ia ka bynta jong ka Kalia ha ka phlim Sholay , u la paw ha palat 300 tylli ki phlim Hindi bad Marathi bad ha kiba bun ki jingpyni bad ki jinglehkai ha ka telebishon .
Ka la kham bha shuh shuh .
Kumta , ka Bangladesh ka ieng kum ka ri kaba bud kaba bamsap tam ha South Asia hadien ka Afghanistan .
Ngin sa leh kumta biang .
Ka kmie jong nga ka sngewtynnad ban shet jingshet .
Batai balei ba ki jingbym iadei ha kane ka pyrthei kim pynrem satia ia ka hok U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka ktien Persian ka la long ka ktien jong ka iingbishar bad kumjuh ruh ka ktien jong ka jingpynpaw bad jingiakren ha ka thoh ka tar hapdeng ki Muslim .
Ka umphniang symbai lin , kaba la tip ruh kum ka umphniang symbai flax bad ka jingkhluit jong ka ka long 530 kaba don ia ka umphniang linoleic bad linolenic acid .
Ka BJP ka la iarap ruh ia ka ban long Myntri Rangbah ha ki lai sien .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun saw tylli ki thma halor ka Kashmir .
La kem ia u nongleit jingleit ha ka liengsuin ha Chennai halor ka jingkhaii beain ia u khun masi na Thailand
Ki nongpeit bniah ki la pynshong nongrim ïa ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka jinglong kaba jur shabar ri bad ka jingkiew ka jingthied jong ki nongdie ksiar ha ki iew ki hat jong ka ri ban pyndap ïa ka jingdawa ha ka aiom shongkurim .
Ka IDS ka la pynmih bun ki kot bad ki kot , ka la don katto katne ki website ba lah ban shim bynta , bad ka la leh ia ka jingwad bniah katkum ka jingiateh kular .
Naduh hangta u sngap ia ka mrad . Ki khmat jong u ki iohi ia ka na jngai .
Katkum ka jingiathuh jong u Firishta ia ka jingtep jong u Hoshang Shah la tei da u Mahmud Shah I .
Ka jingbun briew baroh ka long 3000 ngut .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki dei ki para kiba ieid bha iwei ia iwei pat .
Katei ka projek kan ai jingmyntoi ia ka district Mahendergarh , Rewari , Bhiwani bad Jhajjar .
Ka pyrthei ka la kylla long shisha ka shnong pyrthei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u MP ka Lok Sabbha u Tariq Anwar u la iehnoh ia ka seng .
Hadien ba u la wan phai na Pakistan la thung ia u kum u Superintendent jong ka Dhaka Medical College ha kaba u la long uba jop ha kaba pynphai biang ia ka kolej sha ka discipline .
Ka jingshad na ki samla pule jong ka kolej .
Baroh arngut ki nongialam ki khot ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , bad ban pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki 3 tylli ki MoU jong ka United Nations ba la iasoi .
Ki LDC ki pan ruh ban pynkut noh kloi ia ka jingiakren khaii pateng jong ka WTO ha Doha Round .
Ka Ayodhya Ring Road kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah bad kan pynduna ia ka jingjaboh .
Nga kyntu ia phi ban pyrshang ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Hooid , kaei kaba la hikai ka lah ban long kaba khlem hikai .
Ki bank ha ka jingmut kaba kyllum kim ju ai ram pyrshah ia ka jingpynskhem ia ki mar ki mata ki bym lah ban neh slem .
Ha kawei ka jaka ngi sngewkmen namar ka jinghap slap kaba biang , katba ngi sngew jynjar ruh namar kajuh ka jinghap slap ha kawei pat ka thain .
" Ynda nga la dep ban pynwan dur ia u bad nga la pynhiar mynsiem ha u ia U Mynsiem jong Nga , nangta to pynhap ia phi ha khmat jong u da kaba dem khrup ." " "
Ka kut Portugal kaba donnam , ki iingmane kiba itynnad , ki rud duriaw ksiar , ki um duriaw kiba blue , ki jingialehkai um kiba thymmai , ka mariang kaba khuid bad ki nongshong shnong kiba iajan ki pynlong ia ka Diu ka jaka sah kaba paka na ka bynta baroh ki aiom .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ban pynmih ia ka jingshaniah ?
" Bun ki briew ki iathuh ia nga ba ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ka hockey jong ki kynthei ha India hynrei nga ju ngeit ba kane ka kynhun ka lah ban jop kham bun kiei kiei ." " "
Ha India , ia ka jingpynbeit ia ki dawai la leh da ki bor ai laisen jong ki jylla bad kumjuh ruh da ka CDSCO .
Ha ka jingtohkit , ki pulit ki lap ba . . .
Hynrei ym pat don ka jingkhein kyrpang ia ka jingdon ki nongrep kiba im hapoh u lain jingduk .
" " " Lada ki kwah ban ai ia ngi ia ka jaka ki dei ban ai kat kum ka jingsuk jong ngi bad tang ha kata ka jaka ba la ioh kaba 67 akar ."
Ka jinglap ia ki jait molecule kiba kongsan kiba don ha ka jaka pdeng jong ki phragmoplast ka pynshai ia ki rukom treikam kiba jylliew kiba treikam ha kane ka thain jong ki phragmoplast .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban iakynduh ia ka seng nongtrei jong phi ne ka tnad ai jingmut ia ki nongshong shnong .
Ha Brazil bad Colombia ki kynhun shipai ki la leh pyrshah da kaba rahbor ïa ki bahaïing hasem jong ki nongrahbor . Bad don ki nong Philippines kiba la pyndonkam da ka jingbishar hok kaba pyrkhing bha ki la pyniap ia ki nongrahbor !
Hynrei kata ka jingkhang ka khang stet .
Kane ka kynthup ia ka pisa na ka bynta ki kot thymmai na ka bynta ki skul rit .
Kiba bun ki dawai la thied na ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
Nga tip ba ki nongkhaii ha ri America ki don katto katne ki jingsngewkhia shaphang ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka ri India , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman jong ka polisi ioh ka kot .
Da kane ka jingpang coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 6 , 05 , 068 ngut .
Ha kane ka kynhun jong ka EU la kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ki Embassy jong ka Belgium , Sweden , Norway , Poland , Switzerland , France , Italy , Hungary bad Denmark .
Ka Bank Nifty ka la iai bteng ban kiew hapdeng ki kyrdan kiba shai bad ka la ai ki lad ki lynti kiba shai.
Hei Maju phim leit ne em ?
Ka tnga jong u ka Shanta Bhalerao ka la long ka Assistant Secretary jong ka seng trei kam jong ka ri India baroh kawei .
U Monarch u kwah ia kane ka kali ha ka jingiakop .
Ki ar tylli ki kyntien surging bad India , ki long ka jingpynpaw ia ka jingsngew jong ki 130 klur ngut ki nong India .
U Kuldeep Sharma u kyrtong ka seng Congress u la ong ba ki exit poll ki long ki bym don nongrim satia .
U Virat Kohli : Un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka World Cup .
La pynïaid da u nongpynïaid u Abhishek Verman bad la ak ruh ïa u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt kum ki nongïalam ba kongsan .
Ngim shym la pan jingkyrshan .
Naduh ki snem 1990 , ka Guinea ka la pdiang sngewbha da ki hajar ngut ki nongphetwir na Liberia bad Sierra Leone kynthup da ki spah ngut ki shakri U Jehobah .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei hangne ​​.
Ka kopi jong ka jingiateh , na ka bynta u nongpyntreikam , kan long ha ka ktien Arabic .
Ka Rajasthan ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha India .
U Kabir u long u briew uba don ka jingstad bad jingsngewthuh kaba phylla .
Peit , nga dang donkam katto katne ki slip jingbit jong phi .
Ka phang ka iadei bad ka jingiathuhkhana shaphang U Trai Krishna .
Nga la sngewtynnad ia ki jingrwai jong ki baroh bad ia baroh kaba ki la leh ha Gaza mynta ka sngi . Nga kwah tang ban hug ia ki baroh .
Party ym shym la don sakhi , plus ki dang don bun ki jingartatien .
Ki pulit ki la register 13 tylli ki case bad haduh mynta ki la kem 61 ngut ki briew na baroh ar tylli ki jaitbynriew , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka rukom synshar seng ka thew ia ka jingbun , ka jinglong , ka jingiadei jong ki bad ka sorkar bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingsynshar marwei halor 2000 tylli ki phone ha khyndew bad ki phone cell .
U kpa jong u Rahul Dravid u Sharad Dravid u trei ha kawei ka kompeni kaba shna jam bad pynsah ia ki jingbam ba la buh lypa , kaba la ai ia ka kyrteng thok Jammy hadien habud .
Pynkup burom ka UAE ia u Narendra Modi ia ka burom kaba heh tam kum u riew paidbah
Hato phi kwah ban review ia kane ka phlim ?
Ka tnad treikam jong ka Maryland ka dei ka tnad sorkar kaba don ha ka ri America ha ka jylla Maryland .
Bun ki surok ha ka nongbah ki la shah rong um hadien ba la slap jur da ki taiew .
Ka ding ka la pyniap ia phra ngut ki briew bad saw ngut ki la mynsaw .
Ki atom carbon ki pynlong ia ki pyramid kiba ki khot ki tetrahedron kiba pynlong ia ka jingtei kaba eh haduh katta katta bad kaba pynlong ia u mawkordor u mar uba eh tam uba mih na ka mariang uba la tip .
Nga la don ruh ki jingeh kiba eh bha , kiba kum kita .
Ngim dei kiba pynmih jingmih ha khmat .
U dei u Myntri jong ka Space , em ?
Ka la san ha ka longiing kaba heh jong ki Brahmin tynrai .
To long kiba sbun ia lade ko Trai , u ong . U la nym don ia kane ka jinglong satia .
Ka Sena mynta ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabha .
" " " Okay , phi lah ban sah hangne ​​" .
Ki 33 tylli ki dak jong ki dak Russia ha ka dur jong ki dak heh bad rit na ka bynta baroh 66 tylli .
Mumbai : Mynsaw 5 ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh kali ha Sewri .
Kane ka long kaba kongsan khamtam ha ka jingmane jong ngi ïa U Jehobah .
Kaei kaba ka Baibl ka ong . Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei .
Kawei pat ka jingbthei bom ka dei ha kawei ka synduk pulit kaba don ha Sukhumvit Soi 62 .
U la paw paidbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka telebishon Ecuador ha ka por san snem .
Hato ki bor ba dei peit kin shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ?
" Nga ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman." " "
Kan don ka jingkhanglad ia ka leit ka wan shapoh bad shabar jong ka korporashon Thiruvananthapuram .
Kumno lada ngi kylla long ki nongshah pynshitom bein ?
Ka jingkhynñiuh jumai ka la long ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba ka jinghikai kam ka long shi bynta jong ka jinghikai kan kyntiew ia ka jingtbit jong ki khynnah skul naduh dang rit .
U Keerthy Suresh un ak ia ka bynta jong ka Mahanati Savitri ha kaba la ak ruh da u Dulquer Salmaan , u Prakash Raj , u Vijay Devarakonda ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Kumta ngi donkam ban pynkhlain bad pynbeit ia ka jingkhih .
Ha ka kylla miet ruh kumjuh , ka India ka la shah rem noh ha ki wiket kiba stet bha .
Ki jingpule kiba kham shalor ki don ha ki dur jong ka MSc , Master of Animation , PG Diploma bad PG Certificate .
Ka por kaba sah ka la kham duna , la ong u apostol Paul . Naduh mynta to ai ba kito kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga .
U president ka hockey India u Dr Narinder Batra u la long u nong Asia ba nyngkong eh ban khlieh ïa ka kynhun jong ka pyrthei ka FIH .
Kan don ka jingsuk bad jingsuk ha ka iing ka sem .
Ka Suparna Anand ka dei ka aktres jong ka ri India kaba na New Delhi .
Ngam peit sha khmat than .
Hynrei bun ki apps kiba treikam ha ka liang ba shadien ki lah ban ktah jur ia ka jingtreikam jong ki phone .
U nongaiktien jong ka SKS Microfinance u ong : Ngi dei ka NGO , kumta ym shym la don kano kano ka lad ban ai khusnam ia ki nongtrei lyngba ka lynti ESPS .
Katkum ka jingiathuh jong ka Northern Railway la ong ba saw tylli ki rel kiba mih na New Delhi ki la shah pynsangeh katba 12 tylli ki rel ki la sahkut .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng , katei ka longïing ka la ngam shapoh wah bad pyniap ïalade .
La khot ruh ia ka Kakar .
Ka Jhansi ka la pawnam bha da ka phlim ‘Pavitra Bandham’ ha ka Star Maa .
Ka pynmih 141bhp bad 353Nm ka jingkhlain kaba heh tam bad ka ai ia ka jingjngai kaba heh tam kaba 340km tang shisien charge .
Ym ju khot shuh ia ki ki jaka set briew . . .
Kumno uwei u leh ia kata ?
U nongialam uba ialam ia kum kine ki jingialeh u la shah kynnoh ba u leh ha ka rukom kaba khlem jingkitkhlieh .
Ngi baroh ngi long ka longiing .
Hynrei ka jingiarap jong ka sorkar ka long kaba donkam lada ki kompeni ki mynjur ban nym weng kam ia ki nongtrei shisien ba ki la ioh ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
U la rem ha la ka jong ka thma .
U myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi u Satyendar Jain u la shah sumar ha Hospital bad la test ia u bad la lap ba um don ia u khñiang jingpang coronavirus .
U la shim ia ki ha la ki kti bad u la kyrkhu ia ki da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Ka govt kan pynthikna ba ka Internet kan dang long kaba lah ban ioh da baroh ki nongshong shnong khlem da leh shiliang khmat ong u Ravi Shankar Prasad .
Kaei ka jinglehkai kaba phylla jong phi .
" " " Ki shipai suin kiba iashim bynta ha ka parade la jied bad jied lyngba ka jingpynkhreh kaba pyrkhing bha na ka tnat shipai suin , " " la ong u Kapten jong ka kynhun . "
La tei ia ka da u Lord Curzon uba dei u Viceroy jong ka ri Bilat kum ka jingburom ia ka jinglong hok bad ka jingtbit , u Sri Sheshadri Iyer u la pyni ha ka jingshakri jong u kum u Dewan .
Ka HC ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew
U Heroin u dei uwei na ki dawai pynbuaid uba shyrkhei bad uba pyndih buaid shibun .
Hynrei ka sorkar ka ong ba kam don jingduh ei ei ruh em .
Hynrei ngam tip wat ia ka kung fu ruh .
Ha ka 9 tarik u Iaiong la ujor FIR .
Ka camera ba kongsan ka don da ki tiar ba pawnam jong ka karkhana bad ki tiar ba la pynbha ban shim ia ki dur kiba shai bad kiba bha .
U Joint Director u la ong ba ka don ka stock kaba 1, 732 kwintal ki symbai kba bad 1, 073 ton ki sboh .
Nga la leh ia kaei kaba U la ong , la ong u Ramana .
Risaw 7, 2 tarik. 33 baje mynstep : Ka SMS ka mih sha u Arumugam uba dei u bahaïing bad u para marjan jong u Perumal .
U la shah shitom baroh shi jingim .
U Bowes u la mih madan khatduh ha ka Test ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha u snem 1946 .
U Muchhal u dei uba ia ithuh ia u aktor Salman Khan .
Ka lah ban long kaba kloi palat ban jubab ia ka jingkylli da kaba shai .
" U Nehemaiah u la jubab : " " Mano ba don kum ma nga uba lah ban rung shapoh ka tempi bad ban im ? "
Nalor kata la don ha ka miej jong nga shispah sanphew ngut ki Jiw bad ki nongsynshar , nalor kito kiba la wan sha ngi na ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ngi .
Shisien ba ka jingtieng bad ka jinghiar dor ka la wan , bun ki briew ki la ngeit ba ki lah ban kiar na ka jingduhnong kaba kham jur da kaba ki jngai na ki iew ki hat .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynpaw ïa kane ha ka por ba u phone dang shen ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi .
Ha kiwei pat ki metro ruh la pynhiar dor ia ka diesel da kajuh ka dor .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka dud ka la nangroi naduh dang rit katba u dang iarap ia u kpa jong u uba pynbiang ia ki mar dud sha ki jaka treikam shipai ha Mhow .
U Maxwell u dei u nongialehkai kriket uba khlem tieng tam ha ka kam khaii .
U president jong ka Brazil u ong ba ka jingai jaka rieh ia ka kynthei Iran kaba leh beijot ka dei ka jingleh sngewbha briew.
Ka dei ka jaka jyrngam kaba heh tam ha ka nongbah Hyderabad .
Ia kane ka Enjoy MPV la pyni ha Delhi Auto Expo ha kaba sdang jong u Nailar mynta u snem 2018.
Ka Italy ka la khang ia ka seng Fasist .
Ka Nagaland ka la kylla long ka jylla kaba 16 jong ka ri India ha ka 1 tarik u December 1963 .
U kwah ban leit sha ka kynhun shipai .
Hynrei mynta , u la mynjur .
Karnataka : U CM mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki jaka pule ba khlem jingiarap bad u la bthah ia ki ban siew ia ka bainong kaba pura sha ki nonghikai ha kane ka por ba khang shnong .
La shah tang ban bam dohkha hapoh ka pdeng .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ka Pakistan kan nym pynlong ia ka Davis Cup
Ki nongrep ki leh ia ka jingbha da kaba pyrshah ia kine ki ain .
U la iai bteng ia ka art jong u .
