U trei ha kawei na ki kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei , bad nga la dep ban pyrshang ban pynlong ia u ban sngewbha .
Balei ba kin im ?
Ka kti kadiang kaba la pynkiew kaba pyni ia ka dak 2 sla ryngkat bad ka kti kamon bad ka kti pdeng , ka i kumba ka don sa kawei pat ka dak kaba thymmai .
Kiba iap ki long 1 135 ngut ha ka sngi Thohdieng bad 1 141 ngut ha ka sngi Balang .
Nga la ioh jingtip ha kaba iadei bad ka .
Kane ka Abhiyan kan bteng haduh ka 2 tarik u Lber , 2018 .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia u Khan , bad ynda la kem ia u yn sa pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban leh kam sniew .
Kum u khynnah u la kwah ban long u nongialehkai phutbol .
Hangne ​​ki don katto katne ki kuna ban shah pynngat halor ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali katkum ka bill :
Ka donkam ban pynïasoh lang ïa baroh ki dkhot .
Buddien ia ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings Live
U Swaraj um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan ha ka jingthoh .
Ka Jingbitar Pyrshah ia ka Jingshah Kynthei . '
Nga la iakren bad u Mark shaphang kane .
" Ka dor jong ka mluh ka la kiew lai sien haduh hynriew sien ha kine ki ar bnai ba la dep . " " "
Hynrei mynta nga iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ia kata ka kyrdan . Ki Sakhi mynta ki la sdang ban leit jngoh ia une u briew man ka por ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl .
U la shah pynngop ha ka jingieit ia ka jingpynmih bad ka jingpyrshang .
U la kyntu ia ki samla pule ban shim ia ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingaiti ha ka jingim jong ki .
Hangta u la shong haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ha ka kot comic , ka nongthoh ba kongsan ka Asumi Kamogawa , ka samla pule kynthei ka rung ha ka skulbah jong ka Tokyo Space Academy : .
Ki khynnah skul ki la wan da ki jain rong saw .
Ka seng sain pyrthei jong u kan iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ban wan ha baroh ki seat .
Hadien ba u la hap ban khanglad ia u Venom ban hiar thma ia u Masi Lieh , u Lee Price u shim shuti na ka jaka sah jong u Masi Lieh katba u Scorpion u nang artatien ia u Lee .
Katba nang iaid ka jingialehkai kan long ka wiket kaba kham eh ban tied , ong u Rahane .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka College of Engineering jong u Joseph ka dei ka jaka pule ba kham heh ha Chennai India .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ki .
Mynta la pynsangeh noh ia ka jingaiti ia ka PES sha ka Nano Mission .
Mynta ngi lah ban shong ban sah bad mane ïa U Jehobah ha kawei na ki ri ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ki bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha kano kano ka seng kaba ki trei .
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ban sdang ban pynmih ha ka jaka ba phra jong ka ha Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien 18 snem , katei ka jaka ka la shim kumba 15 million ton ki jaboh .
La ai khusnam pisa sha ki nongjop .
Nga la ju pynshlur ia ki nongthoh media haba ki wan sha nga .
Balei kim leh kumta ?
Nga kren tang na ka bynta jong nga .
Ka New Zealand ka lah ban long ka paralok ba kongsan ha ka jingwad jong ka India ia ka jingpynbiang bam .
Ki briew bapher bapher ki don ki jingkynthoh bapher bapher .
Hadien kata , ban pyndap ia ka jingkiew jong ka jingdawa ha ka iew la pynheh ia ka dairy ha ki bynta da ki kyrdan da ka TCMPF sha ka 3 . 5 Lak Liter shi sngi .
Ka dei ka miet Snem Thymmai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah biang ia ki sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingpynshlur kaba treikam lyngba ka jinghikai .
Ki jaka pule ba pawnam kum ki IITs bad IISc bad kiwei kiwei la ai ia ka kyrdan ' jaka pule ba kongsan ha ka ri ' da ki ain jong ka iing dorbar kaba ailad ia ki ban ai kyrdan pule .
U Principal jong ka Kolej Kynthei Narsiagdi .
U iasam ia ka sngi kha jong u bad u Mahatma Gandhi u kpa jong ka jaitbynriew .
bad ki la iada ia ki na uwei pa uwei u soitan ba la tim .
Ki Jiw ki don ha ka ri kaba U Blei u la ai ha ki , hynrei kam shym la pynmih kumba ki kwah . U Jehobah u la khang ia ka jingkyrkhu jong u , kumba u la maham lypa .
Ka pyrthei jong ngi ka la nang kham sngap jar .
Ka New Zealand ka long kaba la shim ba ka dei ka ri kaba pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
Ban peit kumno ki jinglong jong ki ki ktah ia kiwei bad .
U Narlikar u la pynmih shibun ki kot bad ki kot science kiba kynthup ia :
Ki jait jong u kiba bun ki iapher shibun ha ka dur bad ka jingsma jong u soh .
Ka Dorbar Bah ka la pdiang lai tylli ki rai shaphang ka Tibet ha ka snem 1959 , 1961 bad 1965 .
Ka pisa India mynta ka la leit sha ka jinghiar kaba phra sien kaba bud .
Ha Israel hyndai , U Jehobah u la bthah ïa ki Lebi ban hikai ïa ka jaitbynriew ha ka Hukum jong u .
Haba pynkynmaw ia ka jingkhot jongu kaba la pynlong ha Washington , u Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka Pakistan ban pdiang sngewbha ia u President Obama sha Pakistan ha kano kano ka por ban wan , la ong ka kyrwoh .
Ka jingim ne ka jinglaitluid kim dei ki jingai sngewbha ba la ai da ka Jylla bad ka Riti Synshar ruh kam thaw ia kine ki hok .
Ka jait jingphiah ka la jia hapdeng ka jingroi bad ka mariang .
1 lak la mynjur kum ka jingiarap na ka bynta ki bahaiing jong kito kiba jah ne iap ha ka jingtreikam hapdeng ki shipai ne ki shipai para shipai .
Ha ka sngi Amavasya la rakhe ia ka Diwali .
Ha ka nongbah kaba thymmai , ka Kajal kaba la iap lok bad kaba la sngewsih ka pyrshang ban jop ia ka jingsngewsih jong ka .
Kane ka kynhun kam kynthup ïa u R Ashwin ne u Ravindra Jadeja ruh .
Ka tnga bad u khun jong u ki shong ha America .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba shyrkhei .
Katba ka BJP kan iakhun na ki 13 tylli ki seat , u paralok ba iatreilang jong ka un iakhun na kawei .
Ka India ka la jop 19 tylli ki takma kynthup 13 tylli ki takma ksiar hynnin ka sngi bad 15 tylli ha ka sngi nyngkong jong kane ka lympung .
Hato ngi la pynkhreh bad ki tiar sngap ?
Hadien ba nga la wan shane , nga la nang shibun kiei kiei .
Lada phi don 18 tylli ki bynta bad phi pyniasoh lai tylli na ki bynta sha kawei , te ha ka jingshisha phi pynkut tang da ki hynriew tylli ki bynta .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingbhabriew jong phi .
Watla u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la batai ia ka jingbymlah iarap jong ka Congress bad ka UDF hynrei u Mani um shym la kloi ban iapynbeit .
Ka Congress ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban jia ban thaw ia ka sorkar ha Haryana .
La pyntip da ka jingkhih ne kano kano ka sur kaba phi jied .
Hadien kane ka jingbthei la bud sa ka jingialehkai suloi hapdeng ki pulit bad katto katne ngut ki nongthombor .
Ha ka jingleit kaba hynriew , uta u briew u la pdiang ïa ki kot bad khatduh la sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ka Redmi Note 6 Pro kan dei ka phone kaba nyngkong eh kaba don ia ka jingpyni ba la pyni da ki dak.
New Delhi : Ka ain kaba kongsan ban pynthikna ia ka hok kaba marryngkat jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang HIV bad AIDS ha kaba ioh jingsumar , ka jingpdiang ha ki jaka pule bad ki kam ka la treikam .
Kan iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan .
ka hukum katkum ka kyndon 15 kaba bthah ia u nongshim insurance ban pynkylla ia ka kyrteng jong u .
Kumta haba la dei ka por ban shimkhia ban ialap ia ka khubor babha kim shym la long kiba la pynkhreh .
Ka Safari ka la pynmih ia ka kot jong ka ha ka ktien phareng ha u snem 2008 kaba lah ban ioh ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Bad ym don ar tylli ki ri kiba long kum ki paralok ba kynja met ha kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki jaitbynriew jong ki .
Kine ki nongialehkai ki long kiba la burom bha da ki riew shemphang ha ka jingialehkai kriket bad kumjuh ruh da ki nongkyrshan jong kane ka jingialehkai .
" U Fadnavis u la ong ba ki seng sain pyrthei kim dei ban kyrshan ia ki briew kiba shah kem na ka bynta ki daw sain pyrthei hadien ka rai jong ka SC " " lym kumta ki seng sain pyrthei kin ieng paw pyrthei . " " "
U Rahul u la ong ba ka jingthmu jong ki BJP ka long tang ban pynthikna ba u Modi un long Myntri Rangbahduh biang .
Ki kynthei kiba itynnad ha ka Bollywood Impad .
3 lak Klur ka jingpynmih pisa sha ki iew ki hat .
U Virk u la mudui ïa kane ka dorkhas na ka bynta u nongïalam ka Pakistan Awami Tehreek u Khurram Nawaz Gandapur , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ka la long ruh kaba kongsan ban wad ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki jingbam na ka bynta ki bnai ban wan , kum ka jingshna ia ki jingbuh jingsat kiba lah ban rung lyer , bad ban pyndonkam ia ki tiar kum ka umsoh kum ki dawai pynsah .
Hynrei nga kwah ban pyrshang ia kane kawei .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki runar da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Mano ba ong ba ki Hindu bad ki Muslim ki don ka jingiapher ?
Ka bynta jong kine ki paralok kan long tang ban ai jingmut halor ka jingai jingmut jong u Nongbishar Rangbah .
Hadien la iehnoh ia ki hadien ka jingai jingmut .
Naduh u bnai Iaiong , ka la kylla long tang ma ka ka hospital ha Europe kaba pyndonkam da ki robot kiba stad ban leh ia ki jingsumar kiba pang cancer bad kiba khlem jingma .
Ka jingpynshitom bein jong ka Sebi ia ka jingkhaii ha ki 331 tylli ki kompeni shell ka khanglad ia ki nongbei tyngka ban ioh pisa T. 9, 000 cr .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka ri , 1992 .
hato kine baroh ki dei ki briew ? Uwei um lah ban kynthoh ba ka jingtlot ha ka met jong ki ne ka jingduna jong ka met ka la khanglad ia ki kynthei ban long ki nongjop kiba jop , ki heh shipai bad ki .
Baroh ki nong Bangladesh ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngan iadon bynta bad ki jingtohkit ha kano kano ka por ba ki khot ia nga , u la ong .
U Jasprit Bumrah u dang ïaid lyngba ka jingeh kaba khraw mynta bad u la shah kynthoh namar ka jingïalehkai bowling jong u naduh ba u la wanphai na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kino kino ki jingiateh kiba tei katto katne ka jingshaniah ha ki lad kamai ha ka lawei .
La thoh ha kylleng ka tduh jong ka ia ki kyntien : Na ka bynta ka jingmyntoi bad jingsngewbha jong ki briew .
Hapoh ka skhim Saubhagya , ka sorkar NDA ka la pynthikna ia ka jingpyniasoh bording ha jan baroh ki iing ha ka jylla , la ong u Modi .
Baroh ar ka CO2 bad ka CH4 ki iapher hapdeng ki por slap bad ki por slap , bad ka jingbun jong kine ki gas ka iadei bha bad ka jingshit jingkhriat .
Kawei na ki ain kaba kongsan tam ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam synshar ka long ka jingbuh kyrpang ia ka bhah na ka bynta ki kynthei ha ka kam sorkar .
Halor kane ngi lah ban kylli : Hato dei ban shim khia haduh katne ia ka shongkha shongman ?
Nga la bitar shibun ia kata .
" Ha ka " " Jawaani Jaaneman " ", ka Alaya ka leh ia ka kam kum u Saif Ali Khan bad ka khun jong u Tabu."
Ka thain Omsk mynta ka dei tang ma ka ka bynta jong ka Russia kaba pyndonkam ia kane ka por .
U nongjop badminton u P V Sindhu u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba shyrkhei ha u snem 2011 ka pyni ia u Akshay Kumar kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
Ha ka jingshisha u la pynieng wat ia kawei ka kynthei na ka jaitbynriew Ansari kum ka kyrtong .
Hato don dawai ban pynkoit ia u HIV ?
Ka Anatomy ka dei ka tnat jong ka saian mariang kaba iadei bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingthaw ba im .
U Deputy Director ka tnad ri jingri u Dr Wazeer Singh u la ong : Ym shym la lap ia ka sniehdoh kaba saw ha ka District haduh mynta .
Shuh shuh haduh ban da pynbeit ia ka jingiakynad , ym lah ban pyllait ia ki mar .
Mynta ka sngi bun bah ki briew ki la wan buhai shnong na Surat sha Odisha .
Nga tharai ba ki don ar tylli ki daw na ka bynta kata .
Ka sah ha ka tduh .
Ka la sah kum ka bynta jong ka jingialehkai 2008 .
U la pule ia ka ktien Persia bad Sanskrit bad u la sdang ban trei kum u nongthoh kopi ha ka iingbishar jong u deputy majistor ha mymensingh .
Hato ka party jong ngi ruh ka ai pisa ?
Ka jingphiah ia ki jaka shong katkum ka jaka :
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u nongshah pynmynsaw ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
U nongniah Van um don laisen
" Kyrmen ba kin long kiba koit ba khiah baroh ." " "
U kpa jong u u dei u pulit uba la trei ha ka sor Srinagar .
U la pynmih ruh ia katei ka dur ha ka twitter .
Haba kumta balei ka Sorting Hat ka la buh ia u ha u Gryffindor ?
U Chaplin u la pynthikna ia u Kittur vakil ha ka ktien burom jong u ba baroh ki jingialeh pyrshah kin sangeh noh , lada la aiti suk ia ki arngut ki ophisar bad ka jingiakren kan bteng .
Watla la kyntait ia ka kyiad na ka GST hynrei ym lah ban len ba ka dor jong ka kyiad ka lah ban kiew .
U Alton u la ong ba kane ka “ “ Reload ” ka dei tang ka jingsdang jong ki Good Eats ba thymmai ki ban sa pyni ha ka Cooking Channel .”
U Narendra Modi , u Arvind Kejriwal ym don ei ei ha khmat u Rahul Gandhi : Lalu Prasad Yadav .
Nga dang pynlong ia ka na ka bynta ar kynta , la ong u Shah Rukh ha ka IANS shwa ban leit sha ka SLAM jong u !
Ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu shaphang ki nongpang ka long kum ka nuksa ia ngi . Ka jingieit jong u ka la pynlong ia u ban sngewsynei ia ki .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba ar kaba pyniap ia ki kynthei .
Ha ka jingshisha , ka jingmut jong ka jinglong parabangeit ka kham jylliew shibun ban ia ka jingmut jong ka jinglong niam .
Ki nongbishar R F Nariman , D Y Chandrachud bad Indu Malhotra ki la thoh kyrpang ia ki rai kiba iahap jingmut .
Na ka bynta kawei pa kawei ka iingbishar ba la buh kyrpang , ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla ka thung ia u briew ban long u Nongbishar Paidbah kaba kynthup ia ki Nongbishar Paidbah ba la pyndap ne ki Nongbishar Paidbah ba kyrpang .
Kane ka dei ka shabi jong ka jingjop ha man la ka liang .
Ka Congress bad ka BJP halor ka result jong ka Gujarat .
Hato kaei kaei kaba khraw ka la mih na ka ?
Ka don ka jingpynshisha kaba shai shaphang ka jingshngain jong ki jingbam GM ha India .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Kaliganj Upazila Health Complex nangne ​​la pynkynriah noh ia kane ka longkmie bad ia u khun jong ka sha Rangpur Medical College bad Hospital hadien ba ka jingshitom ka la nang sniew .
Bad nga ' la ioh ia u shabi ?
Na ki 10 ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan lai ngut ki dei u Kanhaiya , u Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Ka jingduna ki doktor ka pynsniew ia ka hospital Bhanjanagar
Kawei pat Ka Jingpynshitom Ia Ka Pakistan : Ka FATF Ka Iohi Lyngba Ia Ka Jingleh Shuh Ka Pak , Ka Buh Ia Ka Ha Ka Thup Grey Bad Ka Dawa Ban Leh Jingleh Halor Ka Jingbei Pisa Ia Ki Leikhlad .
Haba la iakynduh ia phi phi ong ba u dei u lok jong phi , mynta phi ong ba u dei mano ?
Ngi la shong la sah ha Quito , bad ka jingshakri lyngkha ka long kaba sngewtynnad , ha kaba man la ka sngi ka wanrah ia ka jingshem ne jingleit lynti kaba thymmai .
Ka paw shai ba ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ki jingpule mynta ki kynthup kum ka bynta jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim hapoh um , kum ka jingïalang baroh kawei , ka jingpule ïa ki jaka tynrai kiba la shah rong noh hapoh um .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan dei ka myntri kam bar ri kaba nyngkong eh jong ka ri India ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka OIC .
Kiba iap ki long 708 ngut .
Nga la bthah ia ka Central Board of Direct Taxes ban pynmih ia ka policy circular ban kren shai ia kane ka nongrim hadien ba la mynjur ia ka Finance Bill , u la ong .
Ka Phase III jong ka Digitization ia ka Cable TV ha ki jaka sor jong ka ri hapoh ka 31 tarik Dec 2015
U adaptor jong u rotor u kynthup ia ka bynta jong u adaptor ba shapoh bad ba shabar .
Ki nongpeit bniah ki antad ba katei ka lynti iaid kan lah ban pynkiew ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai , Moscow , Tehran , Baku , Bandar Abbas , Astrakhan , Bandar Anzali bad kiwei kiwei .
Naduh kata ka sngi ka jinghiar thma jong ki lehnoh ka la sdang ha ka por miet .
U la ong ba u Constable Navjot Singh u la khot ia nga bad iathuh ba ma u ryngkat bad u Head Constable Avtar Singh ki la kem ia uwei u briew .
Ki samla pule Tamil jong ka Sri Lanka ki shah pdiang ha ki kolej Arts bad Science , ki kolej ba tbit , ki skulbah bad ki skulbah katkum ka jingtbit jong ki lyngba ka rukom ai jingmut kaba don tang kawei ka jingkhang hapoh ka kyrdan ba kyllum .
U Kejriwal , hadien u la bteng ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Te , nyngkong eh ngi hap ban sngewthuh ba haba ngi don ha ki Games .
Kane ka dkhot ka kular ba ka jingthaw hi ruh kan shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Namar ki left ki tap ia ki khmat bad kim pdiang ba u prez jong ki u long uba sniew ?
" " " Kumno ngan batai ia kaei kaba ki lum Himalaya ki pynlong ia nga ban sngew ? "
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingthmu jong u Macron ha ka EU ki iakynduh ia ka jingsynshar jong ka Merkel .
U Raghuvansh Singh u la mihkhmat ia ka Vaishali Lok Sabha Seat san sien shwa ba un shah rem bud ryntih ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 bad 2019 .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Rajesh Padgotra , u Gagan Partap bad u Rakesh Verma .
Ka jingwad ia ki jubab jong kiba bun ki jingeh ka la ktah ia ka jingsted ban pyndep ia ka thesis .
la ai ia ngi ia kawei sha kiba bun ki rukom .
Ha kane , ngi la long kumjuh .
U Nityanand Jayaraman u nongïakhih na ka bynta ka mariang u la don ha khmat eh ha ka jingïakhih ban pynsngewthuh halor kane ka mat .
Ka trailer jong kane ka la mih dang shen bad ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna .
U tip , kata ka kjat kan sa pop .
La synran lang ia u da u president ka JJP ka jylla u Nishan Singh .
U tnga uba sngewsih u bam ia ka kti jong ka tnga
Hooid , ha kawei ka rukom nga long .
Ka Myth jong ka jingïaphetrieh kaba suk Ka lah ban pynlong ïa ka sitcom TV kaba pawnam .
Lano phi la iakren khatduh bad u Tom ?
Nga ngeit skhem ba ha ka por ban wan , ki jingthmu pynroi ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka bor sngi bad ka IT kin iarap ban pynroi shuh shuh ia kane ka jingiatreilang kaba kordor .
Ha ki khanatang jong ki Hindu la shim ba ka masi ka dei ka kmie jong baroh kynthup ia ki Blei bad ki briew .
Hynrei nga dang kyrpad ia u ban iarap .
Hynrei ka Goa bad Maharashtra ki lah ban ioh slap ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber , ong ka IMD .
Mynta lah ban iohi ia ki tnum Byzantine jong ka spah snem kaba 6 jong ka iingmane bah barim ha ka hall .
Baroh arngut ki dei na ka District Thiruvananthapuram .
Ngi la iajan shisha , wat la ka rta ka iapher .
Ka Infosys ka don ar tylli ki jaka treikam jong ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai . kawei ha Indianapolis Indiana bad kawei pat ha Raleigh North Carolina .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingeh . Haba ngi don hapoh ka jingpynbor, la kdew u Hynmen Weaver, ka long kaba suk bha ban shaniah ha lade.
Ha madan , bunsien ki nongialehkai ki phong da ki leggings hapoh ki jain lyngkot jong ki , hynrei lym kumta ki phong da ki jain phutbol ba man ka por , bad bun kim ju tap ia ki shniuh jong ki .
Kaei kaei kaba jia ha ri India .
Ka pynlong ia kawei na ki lynnong kaba sngewtynnad bad kaba don jingiakren ha ka histori jong ka kriket India .
Ka jingkyntiew ia ka jingpynroi ia ki mar rep bad ki thain ha ka jingiatreilang bad ka tnad rep , ka khaii pateng bad ki tnad ba iatreilang .
Ka jaka ka iohi ia ki por lyiur kiba shit bad ba sngem bad ki por lyiur kiba khriat namar ka jingjan jong ka bad ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal .
Ki tiar kiba la buh ha ka list thied ki long kumne harum .
U la kyntu ia ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri .
Ki khynnah skul ki ju jied na ka bynta ka kyrdan 3 lyngba ka test rung skul .
U la long shisien u riewshlur uba khraw .
U Modi u la ong , ka jingpyni ia ka bor lang jong ki briew ka dei ka jingburom kaba shisha ia u Dr B R Ambedkar ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
La plie paidbah ia ka ha ka jingialang ha Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Hadien kata , ki jingiakhih sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar Thailand ki la pynlong ia ka bill ai pisa ia ka leit ka wan metro ban jah noh haba la pynduh noh ia ka iing dorbar ha u bnai Naiwieng 2013 .
Katba ia ka potassium klorat la pyndonkam ha ka tduh jong u dieng pynbthei , ia ka potassium nitrate la ju pyndonkam ha ki jingpynbthei ding .
Wat la katno sien phi leit jngoh , ka don beit kaei kaei kaba thymmai ban wad bniah .
Ha u bnai ba la dep u Naidu u la iakynduh ia u Rahul Gandhi ha New Delhi .
Ha kaba kut ka Team India ka la leit ban kyntiew ïa ka ODI World Cup kaba ar jong ka ha kaba ka kynhun ka la pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka phainal .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Rishi Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor , bad u aktor u Aadar Jain .
Ngin sa lah ban pynbiang ia ka bor trei sha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka dawai Sputnik V jong ka Russia ka long kaba treikam haduh 95 percent katkum ka jingbishar bniah kaba ar jong ki jingtip ba la lum na ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Kawei pa kawei ka skulbah ha ka ri ka shah pynthut .
Ka jingktah jong ka jinglong pyrthei ha ka pule puthi
La phah ruh ia u sha phatok .
Ka kirtan ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
NEW Delhi : Da ka jingkynnoh jong ka Justice B N Krishna Committee ïa u Chanda Kochhar halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon kum u CEO jong ka ICICI Bank , ki heh jong ka CBI ki la kam ba ki la shah pynshisha .
Kumta la dawa ba ka jingpyrkhat dei ban buh ha kine harum : .
Hangne ​​ka don ka dur kaba pher bha .
Prokram bad ki kam ban tehlakam ia ka khlam
Ha kita ki 14 snem ia kino kino ki jingai kiba nga ioh la die lilam .
" Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha Parliament , lada donkam " " la ong u Myntri ka Andhra u YS Chowdary hadien ba la wai ka jingialang .
" " " Nga la poi hangne ​​hadien ba nga dang shu jop ia ka World Cup ."
Ia ki arngut ki samla kiba iaid ha katei ka kali la wanrah sha thanat .
Lane lehse uta uba shah kynnoh un phla , bad lah ban ioh ia ka jingpyniasuk .
Ha khmat ka kynhun ki nong Athen kiba la nang la stad , u Paul u la ai ka jingkren kaba donbor kaba long ka nuksa jong ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingstad kren .
Tang ki jingpynbna jong ka radio jong ka jylla la pynphriang ha kylleng ka ïew baroh kawei .
La maham lypa ia ki komiti puja bapher bapher .
Dei ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ia ki jingbishar dei ban pynlong , ha ka jingmut kaba kyllum , ha ka ktien kaba ki paidbah ba rit paid ha kawei ka jylla ki sngewthuh .
La iathuh ba kane ka phlim ka la kamai T.62 klur tang ha ki jylla Telugu ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ngi iakynduh ia ki jingphylla bym lah ban iohi , bym lah ban iohsngew kiba ju leit hapoh ka radar .
Ngam donkam ia ka Tep ia ka hapoh u jingthung .
Kiei kiba dei ban niew kum kiba iaineh bad kumno lah ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ? Uwei na ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la kren dang shen ia u F .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi Pvt .
Ka jingnoh synniang jong u Rahul Dravid sha ka kriket ka ri India kan sah ha ka histori kum uwei na ki nongïalehkai ba khraw tam .
Ka khubor na ka bynta u Rahul Gandhi
U Sharif u la kren ha UN kum u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Hizbul : U Ram Madhav .
Nangta ka camera ka khih bad ka lens ka phai sha khyndew .
Ka Dairy Dept kan pynlong ia ki camp ban test ia ka dud
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka India wat hapdeng ka jingïoh wiket jong u Mayank Agarwal uba la jop arsien ha ka kylla miet .
Ngin sa ia kren bad u riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , hadien , ban iakren . . .
Ki por ki la kylla hynrei ym ka rukom jong ki briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia une u syiem Shashanka la batai ha ka Harsacharita jong u Banabhatta kum u Trai jong ka Gauda uba ka nongbah jong u ka don ha Karnasuvarna .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka US u Pompeo .
U Rishi Kapoor u kynmaw ia u Dara Singh ha ka sngi kha jong u
Hynrei ka long . . . ha iing jong nga, doktor.
La ioh kurup haduh 1,000 litar ka kyiad beain na u Jarnail Singh , 800 litar na u Gurmej Singh , 500 litar na u Gurman Singh bad 150 litar na u Chhinder Singh .
U slap u pynlong ia ka jingtieng , u slap jong ka dewbilat ha ki um jong ka Pacific .
" " " Ha ka por ba ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress phi la tip ba u Rahul Gandhi un shimti ia kata ka kam ."
Ka Congress ka la ther ia ka jingkynthoh jong u Pranab jong u Modi
Bun ki shong ha ki jaka ri jingri bad ha ki shnong rit .
Ki paidbah ki pyrta ia ki riewshlur kiba khraw ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsniew .
Ki sengbhalang ki kyntait ba ki don kano kano ka bynta ne jingtip lypa shaphang kine ki jingiakhih .
Watla ka jingbun jong ki mar ki mata ki wan na ki ri kum ka Malaysia , Myanmar , Ghana bad Ecuador hynrei mynta ka iakynduh jingeh ban ioh ia ki mar tynrai na kine ki ri .
Ka jingialeh na ka bynta ka kam president ka la sdang
Kumno ban pynrung ia ki dohkha ha ka jingbam ba man ka sngi .
Hynrei nga la ithuh ia ki katto katne .
Kaei kane ka ktien kaba thiang ? Ka ktien kaba khuid ka dei ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u kumba la shem ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
U George Fernandes u la long uwei na ki myntri iada ri babha tam jong ka ri India .
Hynrei kane ka nombar ka long kaba khlem jingmut .
Ka dei ka jingrakhe dap shispah snem jong ka jingkhih Bhakti ha ka imlang sahlang .
Ym Ka Jingshisha Ha Ka Jingpynhiar Kyrdan Ia Ka Jingpahara Chandrababas , Pynshai U DGP Sawang
U Mr . U President , u Mr . President , nga ioh ia phi sha ka jaka buh jingkynmaw . .
Kata ka dei ka jait phlim kaba u Aamir Khan u shna .
Ka jingpynbna jong ka Congress kan kular shuh shuh ban seng ia ka shnong kaba long kum ka nuksa jong ki karkhana ha Ambala ha ka rukom jong ka Manesar .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka 5G smartphone kaba nyngkong eh ha South Korea kaba la ai kyrteng ka Samsung Galaxy S10 5G .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' A Billion Dreams' jong u Sachin Tendulkar .
Ka 2500cc kam don ki nongialehkai ba beit ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka jinglong baroh kawei jong ki jingshisha bad ki jinglong jingman , ka jingujor ka dei ban shah .
Kaei ka sngi kaba sngewsih ia ka phlim , ka theatre , ka jingrkhie bad ka jingim .
Dei ban leh ia ki da kaba tyngeh .
U don hangne ​​bad la ka iing ka sem .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingkiew .
U Virat Kohli u la kamai 24 ron bad u Dhoni u la shah beh noh tang 7 ron .
La kurup lai tylli ki pistol bad kawei ka kali na ki nongshah kynnoh , ki la iathuh .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Aligarh.
Te tang ban ialehkai ia ka da ka shkor . lada don ka por ba ngi pyrkhat ba ngi donkam ban ia kren bad u , nga thikna ba ngin sa leh .
Kane ka kompeni ka don hajan ka Sainath Life Sciences unit ha kaba arngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia ba sngewsih na ka jingtuid ka gas dang shen .
U president ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u khun jong u u Aditya bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Mumbai .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia ki lai ngut .
Ka don sa kawei pat kaba donkam eh .
U Asaduddin Owaisi Yogi Adityanath UP
Zee kaei kaba phi leh ?
Katba ia ka kam khaii pateng bad ka khaii pateng , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka dei ka kabu ia ka ri India ban ai bor ia ka Make in India mission jong ka .
Katno sien U Jisu u la pyni da ka ktien ne da ka kam ba un ym pynkoit ia ka khun jong ka kynthei ?
Ki nongtrei ka Congress ki la sngewsih namar ka jingpynslem ban pynbna ia ki kyrtong .
" Ka ong : " " Nga shah pynkyndit ha ka jingstad jong ki ktien U Jisu : ' Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai . "
Hato ngi shim khia ia u ?
Ka Haldia Bulk Terminal kam dei tang ka projek kaba ka ABG ka la mih ha kine ki por ba dang shu dep .
Haba ki shipai Khaldi ki la phet noh na Jerusalem namar ka jingsheptieng ia ki shipai u Pharaoh .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad Jal Shakti u Rattan Lal Kataria ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Ka BJP kan trei ban ai ia ka lad ban weng ia ki jingeh kiba khraw kiba ki paidbah ka Delhi ki iakynduh , " " u la ong . "
Ki ar tylli ki kot khubor , Somprakash bad Hindu Patriot ki la kdew shibun ia ki jinglong jong ka khlieh bad ka dohnud jong u myllung ba la khlad noh .
Bad bun , ha ka jingsngew jong nga .
Ha katei ka jingtwa , 6 ngut ki briew ki la iap .
U khlur ïalehkai tennis jong ka Spain u Rafael Nadal u la jop haduh 18 tylli ki nam lahduh ha ka jingim ba pawnam jong u .
U Du Plessis u la kam ba u la leh ia ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam donkam ban bishar bniah .
Ka jingsngap bad jingshitom baroh shisngi ?
La shim ba u long uba iajan bha bad u heh jong ka dorbar paidbah u Sajjad Lone .
Ngin sa pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Maham ka Intelligence Bureau ia ka sorkar
U Nirav Modi u la shim ia ka pisa kaba heh bha tang halor ka nongrim jong ki shithi jingkular na ka bank PNB .
Naduh ki snem kiba nyngkong jong u , u Dabid u ju leit shabar ban ri ia ki langbrot jong u kpa jong u .
Ki pyndonkam tang ia ka umphniang olib .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad jong ki jingthung jingtep bad ka mariang jong ka skulbah .
U kpa jong nga u la kem ia kaba nyngkong .
10 Da ki spah snem shuwa ka jingshlei um , u Enokh u la iathuhlypa ia ka jingpynjot kaba dei ban wan ha ka juk jong ngi .
Ka ram shabar ri kum ka shispah na ka jingshalan baroh ka la hiar na ka 19 . 8 na ka shispah ha u snem 2008 sha ka 13 . 4 percent ha u snem 2011 katkum ka jingkhein jong ka Reserve Bank .
Ka jingtohkit ka ju wad ia ka jingpynjot kaba mih na ka jingbret jaboh sha ki nongpynmih mar ha ka imlang sahlang , bad ka kyrdan jong ka dor ba la buh ka long katkum ka jingpynjot kaba la wanrah ia ki nongpynmih mar ha ka imlang sahlang da kaba bret pathar .
Ki bahaïing hasem jong u ki la kynnoh ba ki don ki dak thang ha ka met jong u .
Ki khynnah kin hap ban jubab 40 tylli na kine ki jingkylli hapoh shi kynta .
Kum kane ka jinglong ka lah ban ktah ia ka jingiadei shimet jong ki ruh kumjuh .
Ha kawei pat ka dur , la iohi ia u ba u iaid ha ka kali , ryngkat bad ka plastic kaba la buh kyrpang ban iada na u khniang jingpang .
Kynsan , khun briew , shuwa ba ki blang kin wan phai .
Wat la ki la knieh noh ia ki mar ki mata jong u Ade hynrei kim shym la ktah ia u ne ia ka iing ka sem jong u .
" Hapoh ka ' Hok ban shong shnong ' , ka bill ka ong ba " " uwei pa uwei u briew uba kylla shynrang ne kynthei un don ka hok ban shong ban sah bad ban shah kynthup ha ka iing ka sem jong u . "
Ka jinglehniam ka long kaba kongsan bha kumta ka Priya ka phah ia ka Madhu kum ma ka hi .
Ha ka sngi thohdieng u nongialam ka Apna Dal uba dei ruh u MLA ka Shohratgarh u Amar Singh u la leit sha ka prokram jong ka sorkar kmie ha Siddharthnagar .
Ha ka jingïalang ïalang bad ki nongthoh khubor , u Trump u la batai ïalade kum u paralok ba shisha jong ka India .
Hooid , um dei marwei .
Nga ailad ia ki jingsngew jong nga ban tuid .
Lyngba ki bnai Naiwieng , Iaiong bad Jylliew u Parwaz u la phah sa saw tylli ki shithi sha ki pulit ba kin shim khia da ka ain pyrshah ia u Adityanath .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya ka shong halor ka jingpyrshah kaba paw shynna .
U nongthoh blog u Muawiyah u la batai ia kane ka jingjia ha ka ktien Arab :
U Chintamoni Ghosh u trai jong ka Indian Press ha Allahabad u la iarap ia u ha kane ka kam .
Hynrei shuwa kata , U Blei u ailad ia ki jait briew baroh ban ioh ia ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha , ban leh katkum kata ka jingtip , bad ban ioh jingpynim .
La iaid kum ka Sirius naduh u snem 1929 haduh ba la pynduh noh ha u snem 1933 .
Ki la pynhiar ia nga na ka rel ha steshon Park Circus .
Ki jaka eksamin GATE ki don ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India , kumjuh ruh , ha ki hynriew tylli ki nongbah shabar jong ka ri India .
Ki jaka ba donbor ki synshar ia ki jaka sah jong ki riewstad kum ka Mirpur , Dhanmondi , Gulshan bad Mohammadpur .
La dep ban bthah ia nga ban ai jingmut ia nga halor artylli ki TV channel .
Ki don kumba 35 tylli ne kumta ki phlim ba la shna ha ka ri India hi .
La buh ia ka da ka Centre .
U sure u la pynkhuslai ia ngi .
U la kohnguh ia ka jingai jingmut bad u la leit sha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ban pule ia ka MBBS .
Pyllait paidbah ia ka kali Pulsar 125 jong ka Bajaj Auto.
Ngim lah ban ktah ia ki ne ban iohi bha ia ki khmat jong ki .
Nga la wan ban shakri ia phi .
U la ong ba ka jingpynjot ka long kaba pynsngewsih bha bad ka jingjulor ka lah ban shongdor haduh USD 50 000 ban maramot .
Ka pisa bad katto katne ki jingdon jingem ki long kiba donkam ha kiba bun ki imlang sahlang .
U nongtied ba nyngkong jong ka RCB u Parthiv Patel u la kamai 29 ron bad dei u rangïalehkai ba bun tam na ka bynta ka RCB .
Pynkhreh ka BJP ia ki nongtrei na ka bynta ka elekshon 2017
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 5000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet arsien .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kotda Nayani jong ka Elaka Morbi ha Gujarat .
" " " Katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka China ki la leit jngoh ia ki lum Andaman bad Nicobar kiba long ki jaka ba la khang pyrshah ia ki nongwei khlem da ioh ia ki kot ki sla na ka ri India ."
Ka Vamanjoor ka dei ka jaka shong jaka sah kaba hap hapoh ka sor Mangalore ha Karnataka , India .
La Pynpaw Ia Ka Engine Ka Suzuki Gixxer 250 Hato Ka Biang Na Ka bynta Shi Quarter Liter ?
U la don 21 snem ha kata ka por .
Katba ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don ka jingdum ha khmat bad kan don slap rit ha ka 15 tarik u Nailur . La pynshong nongrim ia ka ha ka jingkylla ka suinbneng .
Kan iarap ia phi ban pynjahthait .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
U Professor Rajan u lah ban don ki daw kiba biang ban kyntait ia ka jingtyrwa .
Hato ngi dei ban pynkut nia , te ba ka long ka jingpynlut kai ia ka por ban pyrkhat ?
Ka MoU ka thmu ban pynsuk ia ka jingbei tyngka kaba haduh Rs . 38 , 500 klur da ka RINL ban shim ia ki projek bapher bapher ha Visakhapatnam ryngkat bad ka lad ai kam ai jam ia kumba 3000 ngut eiei ki briew .
Nga hap ban ialeh na ka bynta ki mat .
Hapoh kane yn buh thymmai 90 tylli ki sub station elektrik .
Kito kiba don palat ia ka 12 lak tyngka shisnem bad haduh 18 lak tyngka kin ioh ia ka sut kaba 3 percent .
Kane ka smartphone ka sdang da ka dor kaba rem kaba long T.5, 999 na ka bynta ka base version jong ka kaba kynthup ïa ka 2 GB ka RAM bad 16 GB ka jaka buh jingtip ha ka phone .
Ka ktien ka kham long kyrpang sha ka liang kadiang bad ka jingpyrkhat sha ka liang kadiang .
Ia ka dur jong kajuh lah ban shem harum .
Ngi la kyntu ia ka liang India ban weng noh ia ki shipai biang sha ka liang India jong u pud u sam mardor .
Ka jingshit kaba rit tam ka long halor ka mark kaba thikna .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI ÏA KI KHUSAM NSS ÏA KA INDIRA GANDHI , Rashtrapati Bhavan : 19 . 11 . 2014
U thikna ruh ba hadien ka Kick u lah ban pyniaid sa kawei pat ka phlim hynrei hadien ar snem . na ka bynta mynta , un dang bat ia ka jingpynmih .
Wat ki jaka pule ruh ki la sangeh ban treikam .
Ngam shym la shim ia ka rai polisi ha ka por ba nga dang don ha ka kam .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Test 2017 : U Virat Kohli u la ioh ban thep century kaba 16 ha ka jingialehkai Test
Khlad ka kynthei , u khun ha ka jingtyngkhuh surok .
Kane ka la ai ia u Haribhau katto katne ka jingshong suk ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ha kajuh ka por ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba eh .
U myntri kam poh iing u Mr P Chidambaram ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Lai tylli ki kol ki la rung mynta .
Kane kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ka sorkar .
Ki nongrim ba la bthah jong ka polisi jong ka jylla ha ka riti synshar jong ka ri India ki dei kiba la pynshong nongrim na ka riti synshar jong ka ri Ireland .
U Vijay Antony bad u Arun Vijay bad u Moodar Koodam Naveen uba la ai kyrteng ‘ Agni Siragugal’.
Ka Lorry Ka Rah Ha Ka Kali , Pyniap 3 ngut .
U Suresh Shetty u la ïalam ïa ki nongtrei mon sngewbha .
Ka longïing ka la leit sha California na ka bynta ka kam jong u Afshin ha ka por ba ka Yara ka dang 4 snem ka rta .
Ha kane ka por , ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u ki la nang mih shabar .
Nga thikna ba baroh kita ki briew kin sngewthuh ia kaei kaba nga la iaid lyngba bad mano ba don shadien jong ka .
lada phi shim ia ka bynta kaba kham heh jong ka pie , ka jong uwei pat ka kham rit .
U hap ban leh ha ka jinglong kaba pyrshah .
Kan shim ia ki jinghikai kiba kum kine ha ki jaka pule ha ka skulbah Kashmir bad ha ka NIT , IIM , IIT bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka thain .
Kumta , kaei kaba ngi sngewthuh ba lada ka jingheh jong ka plane khyndew ka kham heh ban ia ka jingjrong , bad kata ka long 6 h ha kawei ka liang 6 h ha kawei pat ka liang .
U Kovind u la jop ia ka elekshon da 65 . 5 percent ka jingmih
Ha Maharashtra kumba 30 hajar ngut ki nongtrei bank ha kylleng ki 10 hajar tylli ki tnad jong ki bank sorkar , ki bank shimet kiba rim , ki bank nongkyndong ha ki thain bad ki bank bar ri ki dang peitkai ia kane ka jingiakhih .
Ka eksamin kan long ha ka 31 . 10 . 2018 naduh ka por 1100 baje haduh ka por 1330 baje ha ki jaka eksamin ba la buh kyrpang ha kylleng ka ri India .
Kane kan shim por ym duna ia ka saw haduh hynriew bnai .
Ki kynthei ki kha khun shisien man la ka 23 snem .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpyniasoh LT ba thymmai
Hadien la wan shuh shuh ki pulit na Palakkad .
Ngim kwah ban don bad ka Pakistan .
150 tylli ki jaka thep vote la buh ban thep vote ha Kashmir Division bad 670 tylli ha Jammu Division .
Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ia u heh ka BCCI u Sourav Ganguly , namar ka jingdonkti jong ki ha ki jingpynbna online sports app .
Kumta ki planet kiba lah ban iohi da ka khmat khlem jingiarap ki pynpaw ia ka jingshai kaba stet bad kaba khlem bthei . Ka jingiarap ka don
U Dr Manohar Singh Saini uba dei u director ka Guru Nanak Dev Engineering College ha Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha India , ka kriket bad ka Bollywood ki long ki jingïatylli kiba kongsan .
U nongtied ba nyngkong u la kamai 43 ron na ki 24 tylli ki bol .
Ka CBFC kaba don ha Mumbai bad ka don ïa ki ophis jong ka thaiñ ha Chennai , Cuttack , Guwahati , Kolkata , Hyderabad , New Delhi , Thiruvananthapuram bad ha Bengaluru .
" " " Ngi khot ia baroh ki liang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shong sain ha u lain jong ka jingsynshar " " la ong ka PTI . "
U la ong ba la sngew jur ia ka jingdonkam ban buh ia ki khusnam um ha ka kyrdan jong ka ri kiba ktah ia baroh ki bynta ban pynshlur ia ki briew ban leh ia la ka jong ka jong ka bynta ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba pher .
Ka Bank jong ka Baroda ka la shah off ha ki sngi ba heh
Ka dor jong ka umphniang ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingjia jong ki khajna ha ka thain kum ka VAT bad ka bai kit mar .
Ki pulit ki la shim por shi kynta ban poi .
U Manmohan Singh u kham bha hajar shah ia u Modi : U Kejriwal .
Ka DD ka la donkam 19 ron na ki 6 tylli ki bol ba khatduh jong ka jingialehkai .
Lada , na ka bynta jong phi kiba leh ia ki jinghikai prokram , kata kan pynlong ia phi ban iaid lyngba ki step bapher bapher kumno ban pyntreikam ia ka back prop .
Kyntu ka BJP ia ka Mehbooba ban pynshai ia ka stand
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital , u la ong .
U nongpynjot ia ki dur jong ka jingim jong u hadien u la dei ban sah buhrieh ha lyndet jong uta u khynnah uba katba u dang leit skul u la hap ban iaid najan ka tempi jong ka Blei Kali .
U Chandra Shekhar Bhatt u la shimti ia ka kam synshar ia ka Air Force Station Faridabad na u Group Captain u Kaushik Das .
Ka Jingkhuslai Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ?
Haba nga la bat ia ki ha ka sien kaba nyngkong , ngam tharai ba ngan lah ban batai ia ka jingsngew .
La phah ia ki sha ka laboratory ban test ia ka jingbha jong ki .
Ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei kaba nyngkong eh jong ka Pakistan bad kumjuh ha baroh ki ri Muslim .
Bun ki kam ki dang sah .
U la kam ba kin sa kem ia u nongshah kynnoh hadien ar sngi .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingialehkai phutbol
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Om Prakash Rawat
Bunsien ki lah ban ai jingmut kiba kordor ia la ki tnga kumba ka Sarah ka la leh ia u tnga jong ka u Abraham .
" U Swami Vivekananda ha ki snem ba nyngkong jong u, u la nang ialehkai ha ka " akhara " jong u Ambu babu. "
U Imran Khan u dei ban shim ia ka sienjam , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ka India na ka bynta kano kano ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki model RED kiba thymmai ki lah ban kham rem dor da 5 hajar haduh 10 hajar tyngka katkum ka model .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 5 baje mynstep .
Bad namar kata , nga la wan sha phi mynta ka sngi .
" " " Hynrei kane ka jingialap kam shym la lah ban ktah ei ei ha ka por elekshon kaba ka BJP ka la jop kti kti . " " , " .
Ia ka jingshlei um kaba jur ha Kerala la pynbna ba ka dei ka jingjia ba shyrkhei bha , la ong ka tnad kam poh iing .
Baroh ar ka Sorkar bad ka Central Bank , ha ka jingtreikam jong ki ki hap ban ialam da ka jingmyntoi paidbah bad ki jingdonkam jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
19 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh ha Somalia
Kata ka long shisha kawei ka jingmut .
Kane ka projek Yash Raj Films kan pynmih ia arngut ki nongwan thymmai u Aadar Jain bad ka Anya Singh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingujor ba la mudui da ki bahaiing jong u Dabholkar bad u Pansare , da kaba pan ia ka jingpeit jong ka iingbishar ha ka jingtohkit kaba dang pynlong ha ki ar tylli ki mukotduma .
Na ki 13 699 tylli ki tank kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pyntreikam paidbah , 6 436 tylli ki tank la dep shim hapoh ki prokram bapher bapher .
U KL Rahul u dei mynta uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ki samla pule jong ka Punjabi University , Patiala , ryngkat ki degree jong ki ha ka sngi Thohdieng .
U General Rawat u la ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ki shipai ka dei ban long ka jingtreikam kaba bteng , da kaba bynrap ba ki shipai duriaw bad ki shipai suin kin sa ioh jingmyntoi shibun na ka rukom treikam jong ka SP .
Hynrei ym shym la lah ban ioh biang ia ki mar ba la tuh bad ym shym la lah ban kem ia ki nongtuh .
Haba kylli balei ba ki jingpyrshang ban pynbeit pud ki la pulom ha Ayodhya , u Madani u la ong ba baroh arliang mamla ki donkam ban kiew noh na ki jingdawa jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha bad ba u don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor man ka por .
U Kuber Chand Haldar jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
La lap ia u pilot jong ka Air India ha hotel ha Saudi Arabia.
" Uwei na ki nongpyndonkam u la ong , " " Haha , kane ka la long shisha kaba sngew lyngngoh shibun " " , katba uwei pat u la thoh , " " Kane ka long kaba sngewtynnad " " . "
" " " Ka kynthei ka la ujor bunsien pyrshah ia la u lok hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh ."
Nga khot ia ka kyrteng jong phi kumno kumno ruh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla , ka jingiap ka la kiew da 325 ngut bad ka la poi sha ka 28, 787 ngut .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïakren shuh shuh kumno ka jingtip shaphang U Jehobah ka wanrah ïa ka jingkmen bad jingmyntoi ïa kito kiba pyndonkam ïa ka ha ka jingim jong ki .
U IGP bad u heh shipai duriaw ki la phah nongmihkhmat hynrei ki heh shipai duriaw bad u nongpeit pulit kim shym la wan ne phah nongmihkhmat .
Ha ka bynta kaba khatduh ha ka reality TV kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Bigg Boss13 , la ïohi ïa u Asim bad ka Himanshi ba ki dang ïakren para ma ki .
ka long : 100 tylli kiei kiei kiba jia ha ka jingim jong phi , kiba bha ne kiba sniew .
Kane ka jingshakri ka long ha ki 6 tylli ki nongbah ha kylleng ki jaka ba kynthup ia ka Delhi NCR , Mumbai , Bangalore , Hyderabad , Chennai bad Pune .
Uwei u lah ban buh ia ka SIP da kaba pyndonkam ia kano kano na kine ki portal .
La pynpra ruh ia ki iing jong ki kumba 20 tylli ki longiing Hindu kiba sah hajan katei ka tempi .
U Joseph u la bteng ha ka UDF .
Ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen hangne ​​, pynban .
Kumta , khamtam eh , ka jingthmu jong ka jinghikai mynta ka sngi ka long ka projek Dharohar hapoh ka tnad kolshor bad kumno la leh ia ka .
Ki ai aiu ia nga ? . . .
" Ka la sngewsih ," " ka la bynrap . "
Pynkhuid ia kino kino ki jingtuid um da ka caulk kaba lah ban rung um . Ka jingpynbthei ia ka rong gloss kaba bha kan ai jingiada ia ki thliew nar .
Ka Pakistan ka ong ba u Modi u la hiar thma . ,
" " " Ka ri Bhutan kaba la khanglad ia ka ri ka thrang ban pyndonkam ia ki kad liengsuin jong ka Bangladesh ha Chittagong , Mongla bad Paira bad kumjuh ruh ia ka kad liengsuin ha Saidpur , na ka bynta ban pynkit ia ki mar ki mata " " "
La tip ruh ia ka kum ka Mandir Urdu .
U dei u Baba uba shisha uba la pynurlong ia ka jingangnud jong ka swadeshi .
U Justice Sikri haba pule ia ka rai halor ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka riti synshar ka ri u la ong ba ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Aadhaar card bad ka jingithuh .
Nalor kane la pynthikna ruh ia ka jingpynshisha jong ki pulit ia baroh ki nongtrei kiba trei ha ka petrol pump .
Katto katne ki bus ar mala kiba saw bad kiba saw ki la buh lain ban ieng .
U la long uwei na ki nongiasaid ain kiba tbit tam ha ka ri jong ngi .
" " " Kham hadien ka jingshongkurim jong ka ha ka rta kaba dang rit ka la duh noh ia la u lok ruh kumjuh . " " "
Katba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingiakhih ka dang iaid shakhmat , ka sorkar ka la pynjari da ka kyndon 144 ha ka nongbah Dhaka , kaba la khang ia baroh ki jingialang bad ki jingiakhih .
Hooid , kito kiba la pdiang ia ka ktien U Blei ki la wan na man la ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew bad ki jaitbynriew .
Nga la iohi mardor ba u long uba kongsan baroh ki ieng haba u rung , la ong u D .
Bad ruh , ngam ju iohthiah bha . Ka jingsawa kaba rit eh ka pynkynjah ia nga .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don 40 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
U Rutherford , u president jong ka Watch Tower Society u la leit sha Glasgow ha Scotland ban kren shaphang ka Armagedon .
Ka Windows ka la sam laitluid ia kane ka browser . Kumta ki nongpyndonkam kim donkam ia kiwei pat ki browser .
Hato phim mynjur ba ka jingtip kaba thikna kaba phi la ioh bad ba phi la shim ha la ka dohnud katba phi dang pule ia ka Baibl ka la tei ia ka jingngeit jong phi ?
Hynrei ka Parliament kam shym la leh eiei halor kane .
Kumta u nongshong shnong um shym la iohi ia u Fran ba u mih na ka khlieh , hynrei u la sngew thikna ba ka jingshah shoh jong u Fran ka la pynpra ia ka shyntur jong u .
2 . 1 SKHIM IARAP ÏA KA JINGÏARIAH ÏA KA JINGÏARAP ÏA KA JINGÏARAP ÏA KA MOOVALUR RAMAMIRTHAM AMMAIYAR NINAIVU
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u CEO jong ka Bharti Airtel u Gopal Vittal u la kren halor kijuh ki lain bad u la ong ba ka kam kam lah shuh ban ïaid da ka dor kaba mynta na ka bynta ki jingshakri jong ka sur bad ka data .
Ki nongak : U Salman Khan , Anushka Sharma , u Randeep Hooda , u Amit Sadh .
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap ha ki kuli ba la jah rngai ha ki jingiakhih ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ka BJP ka la don slem bha ka jingiadei bad ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew .
Bad ha Telangana ka jingjop jong u K Chandrashekhar Rao kan pynlong ia u ban mih kum ka sur kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ha ka jingïalang kaba ar jong ka sngi .
Ia ka kynhun shipai India la shim kum kawei na ki kynhun shipai kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka thma lum .
Ka kynhun shipai jong kane ka juk mynta ka don lai tylli ki kynhun : Ki shipai Madras , ki shipai Bengal bad ki shipai Bombay kiba la pyniasoh lang ha ka kynhun ha ka 18 tarik u Nailur 1932 .
Ki majistor distrik , ki nongpeit skul distrik , bad ki nongpyniaid ba iatreilang , ka tnad pule puthi kin peit ia ki eksamin baroh kawei .
Katba ki dang ia kren , U Jisu u la paw ha ki baroh .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Ngi dei ban pyniadei bad kane ka ri .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh kumta .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Chanu ha ka jingïalehkai jong ka ri Glasgow . ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 48 kg .
Bad nangta ka jingialeh ka la sdang .
Bad kata ka long kaba khanglad ia ka jingduna khia jong phi .
Pynlong meet kurim ki kyrtong ka Cong ha khamano
Ngi la ioh shibun ki por kiba bha lang . . .
Haba u la don marwei ha iing , u la sei ia ka petrol na ka scooter jong u bad u la thang ia lade .
" U Srinivas u la ong " " lada ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba la pynshisha te ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei ."
16, 17. Kumno ka kynhun shakri ka la pynshisha ia lade ba ka long kaba iaineh ha kaba pyndep ia la ka kamram ha ki snem haduh ka snem 1914 ?
U Pandit Iswarchandra Vidyasagar u la trei shitom bha haduh ki snem ban wanrah ïa ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba ud hapoh ka jingduk bad jingshah lehbeiñ.
Yn pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla ba pawkhmat jong ka ri ha ka rep ka riang .
Ka kynhun ki sniang ha ki lieng um ha kawei pat ka liang .
Ki heh pulit ki la kem nyngkong ia u bad hadien ki la pyllait noh ia u namar ba u don ka jamin kaba la buh lypa .
Ka jingshalan . . . ka la shah lehbein .
KI SYIEM JUDAH BAD KI ISRAEL .
Haba nga shim noh ia kawei na ki sur , ka jingpyrshang ba kynja mynsiem ban sngewthuh ia ki nongkren ka kham suk shibun .
Shuwa ban kiew dor ha ka 20 tarik u Nailur ha India , ka dor jong ka petrol ka la neh naduh ka 22 tarik u Nailur bad ka diesel naduh ka 2 tarik u Lber .
Pyndap ia ka umphniang sohjew bad u sohjew .
Ka jingwan jngoh jong u Modis sha Sri Lanka ka long kaba kongsan namar ba ka dei ka dak jong ka jingiatylli ong u Austin Fernando uba dei u High Commissioner ka Sri Lanka sha India .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki nongshah ktah ia ki jingiarap baroh .
U kongsan u dei u Vinod Chamoli u Mayor ka Dehradun .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la khot ban pynshlur ia ki briew ban ai ia ki dkhot met kum ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Mynta ka sngi la lap ar tylli ki met iap da ki kynhun wad bniah .
U khun rangbah jong u Aghorenath u dei u nongleit liang kadiang bad u don ha ka thup jong ki kam runar jong ka ri Bilat namar ki kam pynkhihwin .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Ia kita ki kyntien la thoh ha ka snem 1931 da u kpa tymmen jong ngi u Frank W . Smith , ha ka shithi sha u Hynmen Joseph F .
U nongbishar ha Isleworth Crown Court u la ong ba u sngewhun ba katei ka kam ka long kaba pynshitom bein ia ka jaitbynriew bad ka ktien ba u Burns u la pyndonkam kan jin da la pynsngewsih haduh katta katta ia ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin .
Baroh ki rong ki iaid , ym don uwei ruh na ngi uba skhem .
Ka jingeh ka long ba kam dei marwei .
Ka thuk thuk kaba don ka jaka shong kaba saw halor ka jack kaba saw
U Mike Hall , u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka New Zealand , u la ong ba u sngewkmen ia ki jingkhang kiba thymmai ha kylleng ki jaka ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki tiar pynlip ding .
Ka ri India bad ka Pakistan ki dei ki nuksa kiba pawnam bha .
Hooid ka khubor kaba ki rah kan pynneh pynsah ia ka jingim jong baroh kiba pdiang ia ka !
Ka umsoh apple : Ka umsoh apple ka treikam ha ki jingpang sniehdoh namar ka jinglong acid jong ka kaba iarap ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka jingïada na ki khniang pink ka long ka lad kaba suk tam ban ïakhun ïa ka jingeh .
" " " Ka jinglong jingman jong ym duna ia ka phra ngut ki briew kiba la mynsaw jur ka long kaba eh bha " " la ong uwei u heh jong ka distrik . "
Ka BJP bad ka Jana Sena Party ki la rai ban iakhun lang ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong .
Ka histori kam pynlong ia ngi . Ngi pynlong ia ka histori .
U la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu . U la thaw ia phi bad u la ai ia phi ia ki dur kiba bha tam .
Ka Gulbarga ka dei ka distrik kaba dang sahdien ha ka liang ka karkhana hynrei ka pyni ia ki dak jong ka jingkiew ha ki karkhana shna cement , jain , sniehdoh bad ki karkhana shna dawai .
To ngin ia trei ia ki jingeh .
U Director ha u bnai February u la buh hapoh ka jingpynsangeh ia ka jingshakri jong u Registrar u Dr P Bapaiah namar ba la pyrkhat ban pynshitom ia u .
Ka kynhun jong ka India ka la mih sha ka World T20 ha ka sngi Palei .
Ia ka jingai jingmut yn pynlong online .
Kane ka dei ka jaka kaba bun ki briew ki bym don jaka bad ki nongtrei rep .
Ka Tanda ka dei ka city bad ka municipal board ha ka Elaka Ambedkar Nagar ha Uttar Pradesh , India .
Kumta , to ngin sdang bad peit .
U Sidney Janis u la pyni ia ka jingpyni ha kawei ka dukan ha ka surok 57 hajan ka jaka pyni dur jong u ha ka 15 E . Ka lynti kaba 57 .
Kumta nga la long u nongngeit ba skhem . bad ki la long naduh kata ka por .
Ka jingleh ia ki jingpyrshang kiba thmu ban ai jingtip , jingkmen , jingroi ka long ka jinglong kyrpang jong u Chandamama .
New Delhi , Sep 27 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Palei ka la pynmih bun tylli ki jingpynbna hadien ka jingiakynduh jong ka ia ki Secretary bad ki Financial Advisors jong ki tnad treikam bapher bapher .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la ong ha ka tweet ba ki samla , ki paidbah bad ki nongrep ki shah thombor ha ka sorkar u Modi .
U Badrul Alam u dei u shynrang Muslim uba la ai kyrteng .
Kine ki arngut dang shen ki la leit lang sha London ban ring ia ka sngi kha jong u Kunals , kaba la nang kiew arsien ruh kum ka sngi kha khun jong u Soha Ali Khan .
" " " Ka jingieit ka peit ym da ki khmat " .
Hadien katei ka jingjia baroh arngut la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kaei kaba kata ka mut ka long ba lada lah ban khanglad ia ki jingkhot phone jong ki nongdie drok ne ki phone jong ki lehnoh , te kumjuh ruh ia kiwei pat ki jong ngi .
Ka aiom kaba hynriew jong ka phlim Game of Thrones kan sa mih nyngkong ha ka 16 tarik u Jylliew .
U sah hajan ka iing jong nga .
Phi tip ba nga khein kor ia ki jingnoh synniang barit jong phi .
Nga la ju shah bret ha ka um .
Khang ka Punjab ban pyni ia ka phlim ' Nanak Shah Fakir '.
Haba kynthoh ia kitei ki jingkynthoh , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India kan kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan tangba ka Islamabad kan shim khia ia ki kynhun lehnoh .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingwan rung ki lehnoh na Pakistan .
Nga la sngewsih namar kine ki jingduna kiba jur bad nga la iasam ia ki jingeh jong nga bad ki arngut kiwei pat kiba don ha ka ben .
" " " Dei ban don ka jingburom ia kito kiba bat ia ki kyrdan riti synshar . "
Hynrei ki kambah kim dei tang kiei kiei kiba khring ia ki . ki paidbah kiba bun ki la wan ruh na ka bynta ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem ba la pynbiang ha ka por ba U Jisu u dang hikai .
Ngi la rai ban pynlong ia ka ban ioh ia ki 5 klur tylli ki longiing hapoh lai snem .
Ka jingialang jong ka SCO kan long ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Ka BJP ka dei ban sngewthuh ba dei ka Congress kaba la wanrah ia ka ain ha ki katto katne ki jylla ban khang ia ka jingpyniap masi .
U Trump u la ïakhun elekshon ban long president halor ka jingkular ban pynkhlaiñ ïa ki polisi ïadei bad ki nongwan buhai shnong bad ban tei ïa ka kynroh harud ka U . S . khappud bad ka Mexico .
U kpa jong nga u long u nongkyrshan ba man ka por .
" " " Ka India ka don ki jingmyntoi bad ki jingiadei kiba kongsan jong ka riti dustur bad ka kolshor bad baroh ki Jylla ha ka Gulf " .
Ka la synshar ia ka kynhun myntri jong ka bad ka la pyntreikam ia ka prokram kamai kaba radbah kaba la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri Bilat bad pynlong ia ka kaba kham biang na ka bynta ka jingkylla pyrthei kaba dang wan .
Baroh kawei ka ri Europe ka la shah ktah jur ha kine ki thma .
U la hap ban ialeh ha jan man la ka liang ha ki kam paidbah bad kumjuh ha ka jingim shimet .
Ki briew ki vote ia ki khmat kiba itynnad , kumba long ha Croatia .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad ka komiti ba ha khlieh duh ruh ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka rally kan long kaba pher khyndiat .
" " " Ym don ba nud ban leh ia kane lait noh tang ka USA . " " "
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Shahjahanpur , u Chinmayanand um shym la lah ban shah kylli jingkylli watla u la khot kyrkieh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban ai ia ka jingshisha jong u .
Pdiang sngewbha ia phi sha Skat ! Sngewbha sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai .
Katei ka jingjia ka la jia kumba 25 km na ka jaka treikam jong ka District .
Ka India bad ka England kan ïakhun biang ha ka semifinal kaba biang ha ka T20 World Cup 2018 .
Ar tylli ki ben kiba thylli ha khmat kawei ka iing .
Ki nombar ki long ki parasit kiba kongsan .
Hynrei u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Bunsien bha ia kine ki dak la sngew ha ka por mynstep , tang hadien ba phi la khie .
" " " Na ka bynta ba ka hypothesis kan long ka hypothesis science , ka rukom saian ka dawa ba uwei u lah ban test ia ka " " " .
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba suk ban thung .
Kawei ka point ka long kaba iaryngkat bad kawei ka step .
Kumno shaphang ka Synjuk Europe ?
Ka jingsngap ia kane ka jingai jingmut ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingiakop . Ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim , ki shakri jong ki Blei ki dei ban pynlut bor .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor un sa iohi ruh ba un thoh ia ka bynta kaba rit ha katei ka phlim .
Ka sorkar ka la mang ruh T. 1 . 23 lak klur sha ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong .
Hynrei ngam lah ban iathuh ia la ka kmie .
" " " To ngin sdang na kaba sdang ."
Ka India ka la iakynduh ia ki kam lehnoh la jan sawphew snem , kiba la kyrshan bunsien na kylleng u pud u sam jong ngi .
Hadien ka jingjop jong ka Manikarnika la pynshisha ba ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ki ieit ia ki phlim kiba kham heh ban ia ki phlim jingim kiba don ka hero kynthei .
Yn die nyngkong eh tang ha Bengaluru , bad kiwei pat ki nongbah kin bud .
Hato phi sngewkhia ba kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jop ?
Haba u Colonel George Washington u iathuh ha ki ba u Warwick u dei u nongleh pyrshah bad u la shah beh da ki phareng ruh kumjuh , u John u mynjur ban wad ia u na ka bynta ki phareng .
S . Ka tnad . U nongiasaid ain jong ka Justice na ka bynta 40 snem , u Dave Margolis la aiti da u James Comey ha ka 12 tarik u Naiwieng ban shimti ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ba shipor .
Ha ka dur , la iohi ia ki ha kawei ka jaka sah jong ka kad liengsuin .
Ha kaba sdang la wanrah ia ka rong na Belgium .
Ka kham duna bha ban ia ka jingiap ha ka pyrthei , la ong shuh shuh ka OSD , ka tnad ka koit ka khiah ha kaba jubab ia ka jingkylli .
" Ka Army jong ngi ka long kaba khlain bad ngi lah ban shim ia kano kano ka jingeh " " u la bynrap . "
Ka phlim kan don ruh ia u Ajay Devgn ha ka bynta kaba kongsan .
Ka bor synshar ka la thung ia u Mehra kum u Chairman ha ka 8 tarik u Nohprah 2013 .
" U aktor Bollywood u John Abraham u la iakynduh ia u nongshna phlim u Milap Zaveri ban sdang trei ia ka phlim " " Satyamev Jayate 2 " " .
Nga ai khublei ia u Professor Kiran Sethji uba la pynlong ia kane ka jingialang .
Kane ka la pynjynjar ia ka jingsynshar jong u Obama ruh kumjuh .
Hynrei ki nongialam sain pyrthei ha Kashmir ki dang don hapoh ka jingshah set beain .
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da ka nongpyniaid skul ka Veena Singh .
Karnataka : U Myntri Rangbah barim bad u nongialam ka JDS u Bah HD Deve Gowda bad ka tnga jong u ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Hassans Paduvalahippe .
" balei ngam sngewthuh ia ki process . Tangba sngewthuh ia nga , sngewbha ." " "
U la long u nongthoh khubor ha ka tnad pule puthi .
" Bad lada phi kwah ban pynshai ia ki, ka long " " Hasta la vista, khunlung " " .
Hynrei kim shym la thikna .
Wat la ki jingtei jong ka ki long kiba lah ban ianujor bad ka Ajanta bad ka Ellora hynrei ki krem ​​ki kham rit shibun , ki kham sniew bad ki kham duna ka jingleit jngoh .
U Sunil Kumar Sinha , u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka India Ratings and Research Pvt .
Ki dur jong u ki long baroh .
Ka hospital ka la buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynim ia u Kumar .
da ka jingtrei jong uno uno u dkhot jong ka iing jong u , lane .
Ki dor kiba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Ka jingkhein jong u Drake ka dei ka jingkynthoh kaba lah ban long kaba la pyndonkam ban antad ia ka jingdon jong ki jaitbynriew kiba treikam bad kiba lah ban iakynduh ha ka kynhun khlur jong ka Milky Way .
Pynkhreh ia baroh ki roll ha kajuh ka rukom .
Plie ia ka Paytm app bad nion ha u icon Bank Transfer .
" " " Ha kane ka jingleit , ngi khein ia ka Singapore kum ka paralok ba kongsan . " " "
Ka test rung ban rung sha ki NIT kan long ha ki san sngi hapdeng ka 18 bad ka 23 tarik u Jylliew .
La pynkit mardor ia u sha hospital da ki nongshong shnong .
U Anders Samuelsen u myntri kam bar ri jong ka ri Denmark u Mr . Steven Ciobo , myntri ka khaii pateng jong ka Australia bad kumjuh ruh ki myntri pla pisa jong ka UK bad Sweden .
U la kyrpad ia baroh ki engineer kiba hadien ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ki jaka sor kiba kham lah ban im bad ban neh .
Haba u la shem ba u la shah pynkit palat da ki jingdeng kiba bun, u Verma Saheb u la weng noh ia kawei ka jingdeng na ka ryndang jong u bad u la tyrwa ia ka ha u Ghoshal Babu .
Katba ia kane ka jingkiew dor mynta , u myntri umphniang u la kren shai bha , ba ngi trei ha kata ka liang bad ka long kaba sngewkhia , u la ong .
Ha khmih la wan uwei u briew uba kyrteng u Jairos uba long u nongsynshar jong ka synagog . U la dem khrup ha ki kjat U Jisu bad u la kyrpad ïa u ban wan sha ïing jong u .
Ngam tharai ba nga lah ban iakynduh ia phi .
Ka Maneka Gandhi ka kynnoh ba ki phlim ki nang kiew ki kam thombor pyrshah ia ki kynthei
Kane ka la long ka shabi ban bishar bniah ia kine ki jingpyrshang .
U Mahatma Gandhi u ju ong ba ka jingim jong u ka dei ka khubor jong u .
Ka por ring dur nyngkong ia kane ka phlim ka la sdang ha Mumbai .
Nangta nga la thoh sa katto katne kiwei pat ki kot .
Ngim kwah ia ki penshon jong phi .
Hynrei ka pyndonkam ruh ia ki data na kiwei pat ki smartphone kiba don ha kajuh ka jaka ban ithuh katno ka don ka jingleit jingwan ha ki surok .
Kumta , to ngin ia leit noh te , ma phi bad nga ?
Ha kane ka jingialang la shim 25 tylli ki tiar bad na kine 14 tylli la bret noh .
Yn bud ia kane ka rukom jied : .
" Kiwei pat ki ong : " " Une U long U Khrist " " ".
U risk ban shah kuna bad kem lada u shah kem .
Hynrei ym baroh ki kritik ki ia mynjur bad u Wilson hangne ​​.
Kyrpad Ka Sonia Ia Ki Paidbah Telangana
Ki donkam ban long kiba koit ba khiah .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pyllait ia ka alternative academic calendar kaba thymmai na ka bynta ki khynnah skul kiba pule naduh ka klas 6 haduh 8 .
Ngi dawa jur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh thok , u la ong .
Ngim kyntait ia kano kano ka jinglah ban jia .
Pynsah ia ka ha ka synduk kaba rit .
U la aiti shibun na ka bynta jong ngi baroh .
La leh beijot ia ka kynhun nonghikai haduh 8 bnai , pyrshang ban pyniap ialade .
Ka MCA ka don palat 300 ngut ki dkhot .
Ngi leh aiu ynda la dep lut ia ki tiar siat kiba khatduh ?
Ngi hap ban pyndonkam ia ki mar ki mata kiba khraw bad ka jinglah kaba khraw jong ki .
U Bari Saheb un kit hi ia ki phorm sha la iing halor ki tyrpeng jong u .
" Hapdeng kata la mudui ia ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , kaba khot ia ki kyndon IT ba la pynkylla " " bym iahap bad ka riti synshar " " , ha Kerala . "
" Ka dei ka jingialeh kaba ngin ym shah rem satia " " ka la ong ".
Lada ka jingialang ha Singapore kan long kan long ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng u nongialam ka North Korea bad u president jong ka US uba dang shong ha ka shuki .
Ha kine ki tnat ki khlur ki dang kha khun .
U la ong ba kane ka jinglehkmen kam dei tang ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba iadei bad kawei ka tnad tih dewiong hynrei ka dei ruh ka jingsdang jong ki lak tylli ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Ka Bangladesh ka la kamai 35 . 2 na ka 100 ha kane ka bynta , halor tang ki Nepal kiba ioh 27 . Ka Sri Lanka ka la kamai 46 kol. 7, ka Ri India 57. 4 bad Pakistan 49 . 1 ka point .
" 4 Ki nongthoh Baibl ki pyndonkam ia ka " " dohnud " " ban batai ia ka jinglong ba shapoh jong u briew baroh kawei . "
Ka kit kaba itynnad ka her lyngba ka bneng kaba shai .
" Ym don jingartatien ei ei shaphang kata ." " "
kylli ka nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj .
Ka thong jong u missile ka don ha kawei pat ka ïew hangta .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka surok Janakpur ka don 15, 129 ngut ki nongshong shnong.
Jingkynthoh TDP Halor Ka Jingthombor Khlem Sngewbha U YS Jagan : U Pawan Kalyan
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka jingshai kaba dum
Tang shu mih na ka jaka peitkai , ka kam kaba nyngkong eh kaba ka Sarath ka la leh ka long ban ai khublei ia u nongpyniaid Rashid .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad ki la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2008 .
Ha ka por ba kiew , ki nongwan ki shah pynskhem ha ka jingkieng da u wire .
U la dei ban leit khwai ia ki sim kiba la jied da ka jinglong tynrai .
Ka Kochi ka don ha ka kyrdan ba kongsan jong ka India , shi bynta namar ba ka dei kawei na ki kad lieng kaba shngain tam ha ka duriaw bah India .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka thamil nadu 2016
Kane kan ai jingmyntoi ia baroh ki Jylla .
Hooid ym don mano mano ruh ban kynthoh ba ki don katto katne ki jingdawa met kiba ka tnga ka lah ban pan na u tnga , bad ka Ann ka kyrpad ia phi ba phin pynbeit ia kine ki mat mynta hi .
Ha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing jong ka SCO, u myntri kam pohiing u Sitharaman.
Ka don ka jingkylla kaba thymmai jong ka TikTok kaba la nang pawnam bha .
Bad mynta , ngi la pynkylla ia u value b bad namarkata , u T 3 uba la treikam bha , u la sdang ban fail , wat la ym shym la pynkylla ia uwei ruh na ki code jong u T 3 .
Ia ki symbai jong ka la bet ha ka rukom ba ki dkhot jong ka iing ka sem ki tnga , ki khun , ki kmie ki kpa , ki para ki peit iwei ia iwei pat .
" " " U la ong ba ka jingjia kam don jingiadei ei ei " " " " bad ka sain pyrthei ne ka prokram nuclear jong ka Iran . " " "
Kumta ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , u chancellor bad u myntri pla tyngka ki dang wad ban khanglad ia lade ha ki jingkular bym don jingkular ban kyrshan ia ki bank .
Ka Law Commission jong ka ri India ka la bishar bniah ruh ia ka ain pynshitom bein , 1973 ha ka kaiphod kaba 154 jong ka .
Ka thup jong ki bym ngeit Blei ha ka jingrwai .
Ngi la jop 48 . 5 percent ki vote .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka padma bad ka Jayanti .
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ki surok .
Kumta , da ki klur ngut kiba la iap ki don ha ka jingkynmaw jong U Blei Jehobah ha ka jingbatai kaba pura .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka jingiarap kaba shi hajar klur tyngka na ka bynta ki distrik kiba shah ktah ha u slap uba la hiar palat uba la lynshop ia ka jylla ha kaba sdang jong une u bnai .
U myntri tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u don ha ka jingialang jong ka India TV ha Vande Mataram .
Ki khlem tieng ban bakla .
Ki seng samla pule kiba rim jong ki katto katne ki skul ki la sdang ia ki prokram ai jinghikai .
" Kata kaba la aiti ha ka Hima jong ki Saxon Pdeng bad Mihngi ka la pyni ia lai tylli ki " " seaxes " " ne ki waitlam ba lyngkot kiba don ki dak ha ka rong saw ."
Ngi la ap katto katne phew snem ia kane ka sngi kaba khraw .
Ka Shoranur ka mad ia ka jingkyrduh um dih
Kane ka dei ka rai jong u Myntri Rangbahduh .
Ka agency ka shim noh ia ka pisa baroh .
U dei u nonghikai uba bha tam uba nga lah ban pan .
Ka jingmang pisa baroh ka long Rs . 6, 126. 03 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka khajna ha ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
Ha kata ka sngi ka Christine ka lah ban pynkhih ia la ka kti da lade .
Na ka bynta ka India , kane ka dei ka jingkular kaba la bat skhem bha .
Ka kynthei ka don ki bniat kiba lieh pura .
Nga sa wan shata ha ki khyndiat sngi ban wan .
Nga kwah tang ban jop .
shi spun sha u sohjew ba la khleh thymmai
Lym kumta ngi la shah pynjot baroh !
" Suk Kiba Shakri " " U Blei Uba Suk " " "
Standard 12 bad ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry .
U dei ban tehlakam ia ka jingbitar jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u secretary jong ka komiti pynïaid jong ka DAV College u nongpynïaid jong ka kolej u D. L. Anand .
Ka jingtuh ia ki jingdeng : La pyllait ia arngut ki kynthei na Delhi
Ngi la shah pin shisien kum ar tylli ki kuli kiba sah .
Kiei kiei ki kham sniew ban ia kaba mynshuwa !
" " " Bad ym don ba rung tuh ha ka jaka jong ngi ne shim ia kano kano ka kam " .
Hato don katto katne ki kot kiba la pynsngewsih ia phi , kiba phi sngew ba kim shym la treikam namar ki daw ?
U nongniah bus bad hynniew ngut kiwei pat ki nongwan jngohkai na Vietnam ki la mynsaw , la iathuh ka Efe .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ha Maharashtras Palghar district.
Ha ka jingshisha u Quazi Motahar Hosain u dei u nongkhein jingkhein ba nyngkong eh jong ka Bengal Mihngi .
Tip kano ka plan bam kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ka Tik Tok jong ka Deepika Padukone .
Ka Parrikar 62 snem ka rta ka la leit sha US na ka bynta ban shah sumar na ka jingpang sniehdoh naduh u Risaw mynta u snem .
Kata ka la long kaba sngewsih ia ngi .
Katba u DW u la ioh ban ia kren bad u Ismail Khawari bad u kwah ban tip kumno u long .
Hato U Jehobah u pyndonkam ia phi ban iarap ia kiwei ban iohi ia u ?
Ka India kam lah ban bteng ia kane ka lynti .
Ka jingthrang ban ialehkai kriket kham bun na ka bynta ka India : U Kohli
Ka Geoscience Australia ka la buh ia ka jingkhie jumai ha ka por 6 baje. 7 jingheh
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la kem hadien ha ka jingtohkit .
Kumjuh ruh u dei uba nyngkong eh ban thied ïa ka kali Maserati Quattroporte ha ri India .
Kane ka list ka long :
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia ki Muslim ban long kiba jemnud bad kiba suk .
Kaei kata ka jingiakynduh biang ! Hadien kata ngi la hikai ia ka jinghikai ha Zimbabwe bad nangta ha Zambia .
Ka jinglong ba sngur bad ka jingshlur jong ka ban kren ia la ka jingmut ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ki nongpang ki lah ban pynlong ia ka jingiakren ha kane ka por .
Ki heh sorkar kim pat poi satia .
" " " Baroh saw ngut ki long ki nongialehkai kiba tbit bha , bad ka jingkhang kam shym la khang satia ia ki ban wan phai biang ban ialehkai test kriket ."
Ka dang shah sumar ha kajuh ka Hospital ha Mumbai .
" " " Baroh 29 tylli ki jingialehkai yn ialehkai ha kane ka lympung da ki kynhun T20 ba tbit tam jong ka ri na kylleng ka pyrthei , " " " " ka la bynrap . " " "
Ia ka kaiphod jong ka jingkhein jingdiah la aiti sha ki pulit jong ka Shadnagar da ka Telangana .
U la jah rngai ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
Ka dang don ha ka jingshakri bad ki shipai suin jong ka Russia bad katto katne kiwei pat ki ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki riew saiñ pyrthei ki la pynpaw ïa ka jingburom jong ki sha ki nongtrei .
Ka jingdie ia ki dkhot met ka long kaba be-ain katkum ka ain .
Da kaba phong da ki jain tynrai , la pdiang sngewbha ia u YS Jagan da ki lyngdoh jong ka temple bad ki heh jong ka TTD .
Ka bol ka la wanphai biang ha ka ïingbishar jong ka India namar ngi donkam shuh shuh ïa ki sakhi ban ïaid shakhmat ha ka jingtohkit , la ïathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Bad ka jingtim jong Nga kan long halor jong phi haduh ka Sngi Bishar .
Ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 188 ngut .
Kane ka phlim ka wad bniah ia ka jingktah kaba mih na ka jingsngew jong ka jingbymhok bad ka jingieit ha ka riti synshar jong ka shongkha shongman .
Ha ka pyrthei ruh , ka jinghiar ha ka GDP jong uwei pa uwei u briew ka long 6 . 2 percent ha u snem 2020 ka kham heh shibun ban ia ka 5 . 2 percent ka jinghiar ha ka GDP jong ka pyrthei .
Ka Institute ka hikai ia ki ophisar jong ka seng iada ri ha ka kam synshar paidbah bad ki kam pynkylla jaka .
U Virat Kohli u la pynïaryngkat ruh ïa ka rekod jong u Sunil Gavaskar uba lah ban kamai bun spah snem ha ka Test kum u kapten ka India .
" U Rahul u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Modi halor ka " " " Ache din " " bad ka GST."
Ki dang khot ia ki kmie bad ki para kynthei ki nongtuh dewiong .
Ka jingthew ne ka jingroi kaba dang ioh ha ka rukom kaba thikna .
Hynrei ym shym la kdew ia ka jingkyrshan ia ka jingpynbiang khlem wire .
Ngim don kano kano ka jingeh bad ka BJP .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2013 ki don 43, 52,000 tylli ki account bad ka jingai ram ka la kiew sha ka T.66,500 klur tyngka.
Ka jingmut ka long ba ki briew na ka sor bad ka thain ki thaw la ki jong ki jingpyntieng kiba la shna na ki sboh bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingsngewbha na ka bynta baroh .
Ka sorkar Sri Lanka ka ong ba ka thmu ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ban kurup ia ki tiar jong ki nongri dohkha na India kiba leit tong dohkha ha ki um jong ka Sri Lanka .
Ha ki jingai jingmut jong ka ki don ki jingbym iahap ha ka rukom shna , katto katne na kine la weng noh lyngba ka rai jong ka kynhun myntri .
na ka bynta ka graph kaba don n node ?
U Dabid u la thoh : U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
Ka la kiew palat 10 percent ha kata ka por .
Ka HC ka la pynmih ia kawei ka rai ha katei ka mukotduma hadien ba ka la bishar ia ki ar tylli ki jingujor .
U Punnoose u la long ruh u Lamphang ba nyngkong eh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Kerala .
Kumno u jingthaw u im kam pat shai bha ha ki stad saian .
Ka kaiphod kaba la aiti sha ka sorkar da u Saran Commissioner u S S Sharma bad u DIG u Vinod Kumar ka la lap ba ka dei kaba donkti halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki jingtip ba la lum da ka skulbah jong ka America ha Maryland la shim ba ki long kiba bniah tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia u stucco bad kumjuh ruh ia u maw la pyndonkam bha da ki nongdro dur ha Gandhara na ka bynta ban pynitynnad ia ki iing jong ki mostra bad ki iing niam .
Yn pynlong ia ki klas ba kham heh na ka bynta kine ki khynnah skul .
Na ka bynta ki katto katne , la thoh ia ka tarik ba la seng nyngkong ia ki .
" " " Nga lah ban ai nuksa ia phi ha kaba nga iadei bha bad ka India bad u Myntri Rangbahduh u Modi ."
Kano kano ka jingjynjar kaba ngi iakynduh hapoh ka jinglong jingman jong ka jingshongkha bad ka jingkha khun , pynban , kan sa jop noh da kawei pat ka jingjynjar kaba kham khraw shibun .
Kumno phin batai ia ka jingleit jong phi ?
Ka Ram ka long ka jingngeit , kumjuh ruh U Allah .
La kyrpad ia kiwei pat ki Jylla ban iadon bynta lang ha kane ka Scheme 2020.
Hadien ka jingiakren kaba jur , ka IBA ka la pynpaw ba kin lah ban tyrwa ban pynkiew dor 5 percent halor ka jinglut jingsep .
Nga la sngew lyngngoh ha ka jingshisha ban tip kaei kaba la jia .
Ka Congress ka pyndonkam da ki lad kiba suk bad kiba synshar paidbah ban pynkhih ia ka jingsngew jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal uba iada ia u Majithia namar ka jingiadei kaba jan ha ka iing ka sem , u la bynrap .
U Modi, ula jer kyrteng ia ka Jashodaben, kum ka tnga jongu bad ula pynbna ba u don ia ka M . I .
Ka RAM kaba 8GB bad kaba don 128GB ka shongdor T.39, 999 tyngka.
Hynrei ka don kaei kaei hapoh jong phi kaba kyrpang ban long briew .
Ka Sonali Bendre ka thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih na ka bynta u tnga ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim, ka ong ba ki ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer lang.
Hapoh ka POEM ia ki tnat treikam ba shabar ri la khein kum ki tnad treikam hapoh ka ri na ka bynta ka jingthmu khajna lada ki shah synshar bad pyniaid na India .
Ka jingpynlut kaba Rs . 74 . 09 Klur la pynlut haduh mynta .
15 min : Ki Por ba man ka por ban lehkmen .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka sorkar India ka la sdang ia ki katto katne ki prokram kiba iadei bad ka jingbei tyngka kum ka Make in India ryngkat bad ka lad kamai kaba trillion dollar ha ka ri .
Ka la rai ban pynrung ia ka kyndon jong ka jinglong lyngkhuid na ka bynta ki aktor ki ban sa iohi ha ki phlim jong ka ki ban sa wan .
" Ka sorkar Maharashtra ka dei ban kohnguh bad iarap," la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh. "
Ka don ka jaka talasi ha khappud ban khanglad ia ka jingrung khlem jingbit .
Ka bynta jong ka jingdro kaba pyni ia ka jingleit jingwan jong ki nong Rome ban jop , ha ka spah snem kaba ar C . E .
U Deepak Chahar u la jop ia ka over kaba nyngkong .
" Ngam tharai ba ka la don ka jingmut jong ka ri India haduh ba ki phareng kin da wan." " "
Lah ban leit sha ka shnong da ka rel ne ka surok ne ka wah .
U Pilot jong ki shipai liengsuiñ jong ka India u Abhinandan Varthaman u la wanphai sha la ïing ha ka jingpdiang burom kum u riewshlur .
Ka jingsngap ia ka sur jong ki para U Khrist ka kynthup aiu ?
La pyntreikam ia ki kynhun kulai bad ki kynhun pynduh bom ha katei ka Ashram .
Lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa ha kane ka jingiadei .
Ar tylli ki wah bah ki rung na shaphang mihngi ha kane ka bynta kaba khatduh : ka wah Yarmouk bad ka wah Zarqa .
Ha Tonga baroh ki skul ki donkam ia ka jainkup .
Ka Temple Kambatta Viswanathar ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha Kumbakonam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka temple Kumbeswarar .
Kane ka la long ka daw jong ka jingkulmar .
Hillary , u Trump u dang kham shakhmat ha ka jingiakhun jong ka US .
U la khang ia nga ha ka kti jong u nongshun . U la buh ia ki kjat jong nga ha ka jaka kaba heh .
Katto katne ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka sorkar ki long kumne harum :
Ha ka taiew ba la dep , ka BSE Bankex ka la long kaba sniew tam napdeng baroh ki bynta jong ki bynta , da kaba hiar 7 . 51 na ka shispah
" " " Ngi la tip shaphang jong ka ."
U Dieng Olib uba jyrngam U dieng olib um da itynnad than ha ka jingpeit nyngkong .
" Nga kyrmen skhem ba kane kan pynshlur shibun kiwei pat ki briew ban wan shakhmat bad ban leh kumjuh . " " "
PEIT ia ka Jammu And Kashmir : Ki nongkyrshan jong ka BJP ki leh kmen ha Leh jong ka Ladakh .
Kumta , ia kine la khot kum ki polyhedra .
Ka don ka jingsngewpher kaba shai namar ym don mano mano ruh ha India kiba shimkhia ia ka jingiashim bynta jong nga ha ka Olympic .
U Sitharaman uba la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi u la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la kren shaphang ka jingbei tyngka kaba T.100 lak klur ha ki jingtei .
Ki hynriew tylli ki tnad ba nyngkong jong kane ka bank kin sdang treikam ha u bnai Lber mynta u snem ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka nongbah New Delhi .
Balei ka jingpyrkhat ka long kaba donkam ? Namar ar tylli ki daw .
Ha ka jingïap jong u Phillip Hughes ha ki taiew ban wan ïa ka Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia ha ka sngi Saitjaiñ la pynkynriah noh sha ka tarik kaba ym pat lah ban batai .
Kan ym bam ia ki vote jong nga .
Ngam shym la kylli ia u .
Ki nongpynkhih Afghanistan ruh ki la kam U . S . ki shipai ki la siat bad pyniap ia ki riew paidbah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbuh ia ka synduk thep marbam ha ka tnad ka long ka rukom kaba ju leh ha ki jaka sor .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha ki pulit haduh ka 30 tarik u August 2019.
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki runar ki la tuh ruh lai tylli ki kali na katei ka nongbah .
Mynta ka sngi , ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla . Kawei pa kawei ka tnad bad ki jaka pule ki iatreilang na ka bynta ka jingiarap ha ka jingsted kaba pura
U la kren ha ka jingialang kaba 26 jong ka seng jong ki nongsumar India ha ka sorkar India ha Patiala .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba la jia shi miet ha ka dong Anantnag jong ka Kashmir .
u la ong ba ka Sorkar kaba mynshuwa ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka Punjab kaba sngewsih .
Mynta , u dang sngap jar jar .
Ka kam kan sdang ha ka taiew ban wan .
Kane ka pynlong ia ka library kaba lah ban shong ha ka miej kaba kham rem dor na ka bynta kiba bun ki briew .
Ka ïingbishar hangne ​​ka la bthah ïa ka CBI ban pynlong ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad arngut ki heh sorkar ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka seng ki nongtrei jong ka All India State Bank jong ka Patiala ka la pyrshah ia ka jingpyniasoh lang ia ki phra tylli ki bank hangne ​​mynta ka sngi .
Ha Kashmir khyndiat snem mynshwa ka Congress ka iatreilang bad ka PDP .
Hynrei nangta ka la phah noh ia ki .
" " " Baroh ki la long kiba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la ju leh . " " "
Kata ka batai bad nongrim jong ka jingpynbeit , kaba kongsan tam sha kaba rit tam bad kumjuh ruh kaei kaba nyngkong eh sha kaba dang shen ne kaba dang shen sha kaba nyngkong eh ?
Kaei kaba u dang bam ngi kwah katto katne na kata .
14,500 la pynkhein bad ka NIFTY ka la khang ha ka 14,563.
Kiba iap ki long 7 466 ngut .
U nongialam ka AAP u Ashish Khetan u la hiar shuki noh na ka kam sain pyrthei kaba trei shitom .
Hynrei ia kine ki jingthmu baroh la shim kawei hadien kawei pat ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ka BCCI kan nym shah ia kum kine ki jingpynkhein ha ki por ban wan bad yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada lap ba u nongialehkai u pynkhein ia ki kyndon ain jong ka BCCI " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Hapoh ka tnad Social Forestry khnang ban pynshlur ia ki briew ban thung dieng la ai ia ki da ki dieng khlem jingsiew .
Kane ka phlim ka dang iaid bha ha ki jylla kum ka Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh bad Bihar .
Kaei ka lawei kaba phi iohi ia ka Sorkar Pdeng ?
" U khlem ong ei ei ." " "
Ha kata ka sngi hi nga la ong ia phi , em ?
Phim shym la iohsngew ia nga ba nga khot ia phi ?
Ka Xiaomi ka kam ba ki phone Redmi Note 5 ki lah ban pynpra ïa ki rekod jingdie jong ka Redmi Note 4 ruh kumjuh .
Ngam shym la pynbor ia u .
Ia une u missile la dep ban test lai sien mynshwa .
Ka rel ka la sdang ban iaid .
Ka jingseng ia ki seng bad ki seng thoh kot ruh ka la iarap ban pyniar ia ka ktien phareng .
Katkum ka jingong jong ka WWF , ka jingbun jong u slap duriaw Arctic , lane u slap pack uba long ka jaka shong jaka sah bad jaka ri mrad ba kongsan jong ki blang ka nang hiar namar ka jingshit jong ka suinbneng .
Ngi sngewbha shibun eh bad ka .
" Ha u Mathaios 24 : 21 , 22 , ngi pule : " " Ynda kumta kan long ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ka pyrthei haduh mynta , lymne kan ym jia shuh ."
Ka battery ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban thiah lyngngai .
Ka kompeni jong u ka la tei ia ki jingtei jong ka phyllaw jong ka Sangshad Bhaban , ka iing jong ka Bank Bangladesh , ka iing kashari jong ka Bangladesh , ka iing jong ka iing bishar jong ka Bangladesh , ka MP hostel , bad ki surok bah ha Bangladesh .
Ka kynthei kaba ieng shabar bad ki jingkit ba lieh jong ka .
Ka shakri ia ki kam pisa tyngka , ki telecom , ki kam pynpoi marbam , bad ki kam teknoloji .
Kane kam lah ban long ka jong ka !
Palat shi lak ngut ki nongrep bad ki nongbylla na kylleng ka ri ki la iaid paidbah ha Parliament Street ha Delhi ha ka 5 tarik u September pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka sorkar kam shimkhia .
Ka jingkhynra kaba jur bha ka la pynlong da ki pulit jong ka Punjab ha khappud .
1268 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Bad phim sngewbha lait noh tang ba U Allah U sngewbha , U Trai jong ki pyrthei .
U Richard u dei tynrai na Bandra ha Mumbai , u sah mynta ha Goa , u la ong .
Phi lah ban ithuh ia une u bsein uba ju don ?
Lada phi sngewthuh ba ka jingïapher kaba kyrpang ka wanrah sha khmat ïa kawei ka bynta kaba phi donkam ban trei , pyrshang ban leh ïa kata . To ai ba kata ka jingiapher kan iarap ia phi .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Hadien kane , yn sa pynduh noh ia ki permit jong ki .
Kine ki arngut ki dei kiba tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki Rohingya Muslim .
Kiba bun ki phlim jong nga ki dei bad u Amitabh Bachchan .
Lada don tang lai ngut ki kyrtong sha ki lai tylli ki kam kiba lait , te elekshon kan ym long .
Bun ki phlim thymmai kin sa paw nyngkong ha ki jaka pyni phlim OTT .
Ngi hap ban jop ia ki jylla .
Nga la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingeh kaba kyrpang jong nga , la ong u Mamon .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka kim iadei bha .
5 ngut ki Maoist ki shah siat iap ha Aurangabad
Ka jingpynmih ia ka software lyngba ka ELCOT na ka bynta ban thep online ia ki jingpyntip ia ka khajna bording ruh la pyndep .
Khatduh eh une u aktor u la ïakren bad u nongpynïaid jong u u Uday Singh Gauri ha kaba ïadei bad ki phlim .
Pyniap ia u Pansare : U Sanatan u kynnoh pynshitom bein ia ki sengbhalang Hindu
Khyndiat eh ki briew kiba pyndonkam ia ka jinglong .
Ka Anushka Sharma ka la leit sha New Zealand ban pynlut por bad u lok jong ka uba la pawnam bha u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia 18 ngut ki IPS , 12 ngut ki ophisar ka PPS .
U Kartik Aaryan u la thied ia kawei ka flat ha Versova ha ka dor T.1 . 60 klur tyngka .
Ia ka jingrwai jong ki jingrwai la thaw da u Bappi Lahiri bad ia ki kyntien la thoh da u Anand Bakshi .
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki la leit sha London ban sdang ïa ka por ba ar jong ka jingleit shad kaba ar jong ki ryngkat ka Street Dancer .
" " " Ka jinglong jong ka kynhun ka long kaba bha " .
Ka jingpyniaid ia ka Dumuria Thana la seng ha ka 25 tarik u Risaw , 1918 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Kumta baroh ki phong ia ki hat cowboy .
Ki nongialehkai ba kongsan : U Rohit Sharma , u Harbhajan Singh , u Lasith Malinga , u Hardik Pandya , u Kieron Pollard .
Hynrei ki nongrim kiba hynriew bad hynniew ki ia pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid ha U Jisu kum U Messaiah .
Na ka bynta ka jingsynshar kaba bha , ka jingpynkylla ia ka bor synshar ka long kaba donkam .
Ka India ka pyrshang ban seng ia ki rukom pyniaid pisa jong ki Islam ha ka ri India .
Palat 500 ngut ki khynnah skul ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ki la wan jngoh ia kane ka fair .
Ka plie ia ka menu jong ka jingpynrung ia ka window .
" Namarkata ka motto " " AAPATSU MITRAM kaba mut " " U paralok ia baroh kiba donkam eh ka pynpaw shai ia ka jingshim bynta kaba donburom bad kaba shlur jong ki Unit sha ka jingpyniaid ia ki kam ha ka thain . "
Lai ngut ki shipai bad arngut ki SOG ruh ki la khlad noh ha katei ka jingkhynra .
U Devvrat uba la 60 snem ka rta u la shah thung kum u Lat jong ka Himachal Pradesh ha u snem 2015 . Un bujli ia u Lat ka jylla Gujarat u OP Kohli u ban shongthait noh ha ka sngi Nyngkong .
' Ka Bengaluru ka long kaba pher bha haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah India .
Hynrei wat ki nongshun kiba khlain bor bha jong ki briew jong ki Blei , kum u Syiem Rome u Nero bad u Adolf Hitler kim shym la lah ban pynduhjait ia ki riew iaineh jong ki Blei , kiba kit ia ka kyrteng jong u .
Da kaba shu ong , kine ki skul kim don ka bor ban ai degree .
Ha ka por ba pawnam jong ka Naag Panchami , ki nongjngohkai pyrthei kiba bun bha ki leit sha kane ka tempi ban duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Khlem artatien ngi la ioh katto katne ka jingjop kum ka jingmih na ka jingpyrshang babha jong ngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong , nga rwai ha ka album jingrwai .
Ngam pat ju iohsngew ba uno uno u kren bein ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor .
U Vikram Pawah u President ka BMW Group India u la ong ba u la ong ba u dei u nongthoh khubor .
Ki jingkren ba tyngeh jong ki katto katne ki lah ban pyntieng .
Ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan kaba 39 ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kane ka Ïing ka la shah die .
Nga la lah ban hiar .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkut noh ha ka shisngi bad yn sa pynmih ia ka rai hadien .
U Akshay Kumar u la wanphai biang kum ka Khiladi ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Khiladi 786 .
Ka la sdang ia ka PPP software ha ka peer system .
Dei ha kata ka kyrdan ba ka jingiakhun ba shisha kan sdang na ka bynta ban kiew sha ka Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam kaba T.51 hajar , ka khusnam bad ka ryndang .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia u Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoor Khans u Taimur Ali Khan kiba la wan ryngkat bad ka nongsumar khun jong u .
Hynrei u Khalidi uba ong ba u pyniaid ia ka Prism kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ka kompeni jong u ha ka imlang sahlang , u kdew ba kum kane ka TV ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Ka don ka jinglong nongialam bad ka jinglong rangbah ha ka jaka hynrei ngi dei ka synshar paidbah bad ka dei ban pynpaw ha man la ka kyrdan .
Baroh ki nongrep jong ka jaka lum um jong ka pung Kundah bad Krishnagiri .
Arngut na kine ki dei kiba la pynrung kyrteng da ki nongtrei ka BJP bad uwei pat u dei uba la pynrung kyrteng da ki nongtrei ka Congress .
Ka radio ba lah ban rah da ka kti kaba don ia ki data sur bad ki jinglah ban pyndonkam beit .
Ia ki 40 ngut ki nonghikai kiba la ioh ia ka khusnam jong ka jylla la ai khusnam T. 100.
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ki jingujor jong ka Ayodhya hadien ba u Justice Uday U Lalit u la kyntait ialade ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ka Sanya Malhotra bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka dur .
JALANDHAR : Da ka jingsdang jong u bnai Yoga ha ka pyrthei , ka pyrthei ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi Yoga kaba lai ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ka komiti tohkit ka kynthup ia ki tehsildar , ki doktor bad ki heh khajna .
La pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Bengaluru .
La thaw ia ka skhim Mudra ban pynim ia u na ka jingshah teh ha ki nongai ram .
Lait na u Naidu la don ruh ki nongialam ba kynja mynsiem jong ka niam Buddhist u Dalai Lama , u N Chandrababu Naidu , u Kiran Bedi , ka Manisha Koirala ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumta ngi long shibun eh ka bynta jong ka jingpynbeit .
Ka don bynta kham bun ban ia kaba shu pule Baibl .
Ki lok ki jor jong ka ri India la buh ia u khunlung ha ka jingsumar ha US
Ka lynti jong kiba hok ka long kum ka jingshai kaba phyrnai kaba nang shai nang shai haduh ba ka sngi kan da shai bha . KA JINGPYNBNA 4 : 18 . 1, 2.
U thmu ban jop da ki lad baroh .
Ka Kompani ka la shimkhia da ka jingsngewrit ia ka prokram jong ka ban thung sha .
Ha ki por hyndai la ju phah ia ki nongkit khubor khamtam ha ki por ba don ka jingialeh pyrshah ban peit la lah ne em ban iada na ka thma .
Kaei ka jingmih na kine ki elekshon ?
Ia u sohjew la tip kum u syiem jong ki soh .
Ki nongrep ki la pynbna ba ka dharna jong ki kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ngi pan ia ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei nga la ju ong , don ka plan bad bat skhem ia ka .
Bigg boss 3 ngut ki nongiakop malayalam
Kane ka jait samla ka la long ki nongialehkai kiba bitar lep .
Ka paw shai ba kam shym la khein ia kano kano ka jingpyrshah ha kaba sdang jong ka aiom lyiur haba , katkum ka rukom tynrai , ki jinglehkmen kiba heh ki sdang ha kylleng ka ri .
U Kartik Singh uba wan na kawei ka shnong Moroda kaba don ha Odishas district jong ka Mayurbhanj u la kynnoh ba ki Pulit ka Moroda ki la ujor da ka FIR thok pyrshah ïa u bad .
U nongïalehkai hockey u Balbir Singh Senior .
Ka Kalka Mail kaba ïaid hapdeng ka Howrah bad ka Kalka ha Haryana la pynïaid da ka Eastern Railway .
" Da kaba treikam hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka " " jingpynthut kaba rit eh , ka jingmyntoi kaba heh tam " " , ka rukom VAR ka wad ban ai ka lad na ka bynta ki " " jingbakla kiba shai bad kiba paw shai " " bad " ki jingjia ba la jah rngai kiba shyrkhei " " ban pynbeit . "
Ki briew ki la ieng hapoh ki synduk .
Kim shah iehnoh ban shah pynthut ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla ha kine ki shisnem .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar u la pynbna ban iehnoh ia ka kam ha ka sngi Nyngkong , tang hadien ba u Myntri Rangbah ba dang shu thung thymmai u B S Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah da ka jingthep vote .
Nangne ​​ka la leit sha Persia bad ki Muslim ki la rah ia ka sha Europe .
Kane kam mut , shisha , ba ki kynthei shlur jong u Tagore ki long tang ki jingmih na ka rta jong ki .
Ngam kwah ba phin duh noh , nga la ong .
Lai ngut ki nongleh kam sniew la phah sha kti ki pulit
Nga iohi ia ka la kumno kumno shisien shibnai .
Bun ki bynta jong ki jylla ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Kawei ka bynta ha ka Ramayana ka pynshisha ba ha ka lynti na Ayodhya sha Kekaya la hap ban iaid lyngba ia ka ri Bahlika kaba don hangno hangno ha Punjab .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka India ka long ka jingshah pynphaidien shisha .
Ha kiba bun ki khep , ki nongshah pyniap ki dei kiba la iap jabieng .
Phi lah ban pynpra ia ka egg da kawei ka kti ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang : PM .
Nga ju pule khyndiat bad nangta nga thoh ia ka jingkynthoh shaphang kaei kaba nga dang shu pule . Nga dang don ia ki note jong nga baroh .
Ka app ka pyntip sha ki nongpyndonkam lada ki iakynduh markhmat bad u briew uba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat ia ka 1 . 44 million ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
La sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Paracetamol bad HCQ , la buh ha ka kyrdan ba la ai laisen bad ka jinglong jingman jong ka jingdawa jong ki ka long ban buddien beit .
Wat leh ia ngi kum ki lehnoh
Kumta ka jingpynbeit ka long ka jingpynbeit .
" U Mayank Agarwal u don ka jinglong kaba kum ka jingialehkai Test bad ka rukom ialehkai jong u kaba dang shen ka lah ban pyndonkam da ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan " " u la bynrap .
Ka don kaei kaei kaba sniew ha ka phlim .
Ka EU Parliament ka la pynbna ia ka ' jingkylla ka suinbneng '.
U Sh Rajnath Singh u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka sngi pynheh khun kaba 34 jong ka NSG
Ka jingkhein baroh ka long palat ia ka Rs . 2000 klur la dep ban pyllait sha palat shi klur ki longïing nongrep ha kylleng ka ri ha ka lot ba nyngkong jong ka sien kaba nyngkong .
Shuh shuh , ka jingkhih kaba thikna jong ki met bneng ka ailad ia ki nongpeit bneng ban tip ia ka jaka kaba thikna jong ki ha kano kano ka por .
Napdeng ki nongïohnong kiba kham heh ki long ka HDFC Bank , ka Axis Bank , ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries , ka Tata Motors , ka Maruti Suzuki bad ka Asian Paints , ong ka khubor jong ka Business Standard .
Hynrei u dang long u nonghikai ba kongsan jong ka kynhun IPL bad u Siddharth u don ha ka board jong ka .
Ha ki para marjan jong ngi khamtam bad ka India ngi khmih lynti nyngkong eh ia ka jingiadei paralok , u la ong .
Ngi dei ruh ban don ka jingïadon bynta kaba kham khraw jong ka IFC ha ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei ban ïarap ban pynkhih ïa ka jingwan jong ki riew shimet sha kane ka kam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynpaw Ka Kia Carnival MPV 2021
Ka pyrthei kaba iatylli ha ka jingmane ia ka Jingpynpaw 15 : 3 , 4u Blei uba shisha .
Ki don 1044 ngut kiba dang pang .
Kaei ka jingkylli kaba mih shaphang ka rukom pynbeit ia ka Israel bad balei ka jubab ka long kaba kongsan ia ngi ?
“ Ha kaba ïadei bad ka kam jong ki nongpynbna , ka dei ka jingkhleh lang jong ki nongpynlut pisa kiba heh bad kiba rit , ong u Rohit Gupta , u president jong ka MSM India .
Kane ka jubab , pynban kam pynhun ia ki nongkylli .
10 akar ka jingthung khaw ka la shah thang hajan Jagraon
Kum ka nuksa , lada phi la dep thep pisa ha ki stock , bad phi don ia ka demat account , lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki fund units ba la die ha ka exchange , ruh .
U Daar ji u ju duna pisa bad ka pisa kaba bun ka ju donkam ban pyndep ia ki jingthmu kiba heh .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u heh jong ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la long u kongsan ha kane ka jingïalang kaba la ïashim bynta da ki nongïalam ba rangbah jong ka SAD .
Ka dei ka Engineer da ka kam .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla mynta ka long 72 , 188 ngut , bad 76 614 ngut kiba la shah pyllait haduh mynta ka sngi .
U la shah kynmaw . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumno ban pynkylla ia ka sha ka kamra pule kot ? u la kylli ia uwei u nongtrei ba rangbah shisien .
U rong saffron uba don ha trai u pyni ia ka jingknia , kane ka rong ka pyni ia ka jingshlur bad ka jingsngew ba khlem jingsngew ei ei ia ka jaitbynriew .
Ki long tang lyngba jong ki .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kano kano ka jait jingpynbna shaphang ka RRR .
Peit kumno ki pyndonkam ïa ki nuksa kiba suk bad kiwei kiwei ki tiar hikai kiba don ha ki kot pule jong ngi ban batai ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
U Sanjuro u la lah ban phet krad haba u Ushitora u la rai ban pynduh jait ia u Seibei shisien bad na ka bynta baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki doktor , ki nongtrei pynkhuid bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba kum kita ki jingshakri , bad wat ia ki seng pulit ruh la iohi ha ka dur kaba thymmai da ki paidbah ba rit paid .
Bun na ki syiem Poland ki don ia kane ka kyrteng .
Ki khynnah ki dei ban tip shaphang u Kapten Saurabh Kalia , U Kapten Vijayant Thapar kiba la khlad noh ha ka por jong ka thma Kargil ki briew kiba la khlad na ka bynta ka ri jong ngi , la ong u Sisodia ha ka kotkhubor ThePrint ha ka jingiakren ba kyrpang .
U Salman Khan dang shen u la poi sha Kashmir Valley ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang shen kaba la tip kum ka ' Bajrangi Bhaijaan' .
COLOMBO U kapten barim ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya u don ha ka jingmynsaw ha ka kjat bad wat um lah shuh ban iaid khlem ki diengpyngkiang .
Ka para jong nga bad u tnga jong ka ki pyniaid ia ka iing sah jong ki nongtih dewiong , bad nga la sah bad ki .
Ka la jop 17 tylli ki takma ksiar , 17 tylli ki takma rupa bad 14 tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingpyrshah la iohi ruh ha uwei pa uwei u dur ha ka novel .
U la iap ha hospital ha kata ka miet .
Katkum ka kaiphod ha ka taiew ba la dep , ki don palat 90 000 ngut ki nongsumar kiba trei ha ki jaka ba hakhmat eh ha Wuhan ha ka 11 tarik u February .
Khublei shibun eh ia ka jingiarap jong phi .
Ka Mumbai kaba don hakhmat eh ha ka miej kan ïakhun pyrshah ïa ka FC Pune City ha ka sngi Thohdieng ha madan ïalehkai phutbol ha Mumbai .
Baroh ki nongkyrshan bad ki coach jong ngi ruh ki iarap ia nga .
Hato phi la hiar ia ka flap ?
Hapoh ka snem la pynheh ia ki jingshakri haduh Nepal bad Bangladesh .
Na ka bynta ban iaid , deng ia ki juti kiba stad . Ki heels kiba heh ki pynlong ia ka met jong phi ban nym iahap , kaba buh ia ka jingeh kaba kham heh ha ka tyrpeng jong phi . . . .
U bud ia kaei kaba nga ong ?
Ki shipai duriaw ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ki Fleet Review ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki , ka jinglong ba iaineh ha ka jaitbynriew , bad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki nongleit jingleit bad ka jylla .
U Sandeep Sharma u la jop ia ka over kaba 19 .
Ka Bengal ka dei ka jaka ba la kha ia ka kolshor bad ka jinglong briew .
Ki briew kim lah ban shem ia ka um .
Ka kynthei ka la ïathuh ba haba ka trei bad u Ghai ha kawei ka phlim bun snem mynshwa , u ju khot ïa ka na ka bynta ki jingïalang thoh phlim ha ka ïing jong u .
Ngim lah ban iohi ia la ka jong ka ryndang .
U David Warner bad u Virat Kohli ha ka IPL .
Uwei u dei u Eliphas , uba lah ban long u khun u Abraham lyngba u Iso .
Ka BJP ka la pynieng 164 ngut ki kyrtong katba ka Shiv Sena ka don 124 ngut .
Hynrei bun ki kmie ki kpa kiba trei kim lah .
U la buh ia ka jingkylli ha ka Facebook Hato ngin ym kylla satia ?
Nga la ialeh bun ki elekshon .
Hadien ba la kut kane ka cap , ki nongpyndonkam ki dang lah ban ioh ia ki data internet ha ka jingstet kaba 40kbps .
Hynrei haba ki leh kumta ngi don ki lad ki lynti kiba pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U Jisu u la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei , bad ka por ban jurip ka la poi .
" Wat ialam bakla bad pyniakhlad ia ki briew halor ka CAA " " . "
Ka Margaret ka la shim por ban sngewthuh ia kane ka jingshisha hynrei ka jingsngewthuh ka la sdang ban paw ha ka .
Ia ki bniat la ju khot ki bniat , hynrei kim don jingiadei ei ei bad ki bniat ba pang , namar ba ki long kiba la buh beit ha ka jingheh , ki don ha ki nongmuna kiba koit ba khiah bad kim dei kiba mih na ka jingpang .
Haba Ngi leh ia ki jingbha ia u briew , u iehnoh ia u bad u phai noh na u . Haba ka jingsniew ka pynshitom ia u , u kylla long uba duh jingkyrmen .
Kiwei pat ki rud duriaw ha ka ïew la iada da ki lain drum .
Rakhe ia ka Vigilance Awareness Week ka Indian Railways na ka 26 haduh 31 tarik u Lber , 2015 .
Ka bill ka wad ban ai ka lad ban pynkupbor ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Nepal ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India dang shen sha Nepal kaba plie lad ban thaw ia ka bor pynroi jong ka Pancheshwar .
Ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka jingtei brick jong ki kynroh ka long kaba jylliew bha .
Hooid , ka jingsngewsih ia u briew uba la iap ka long kaba thikna . Ha kawei ka por , U Jisu bad ki synran jong u ki la sngewsih ia ka jingiap jong kiba ieid jong ki .
Im thikna ba kin dang don sa katto katne ki phlim .
Ka jingshakri jong ka Reliance Jio 4G ka long thik kumba ka ong , ka jingshakri 4G .
Na kine , 22 tylli ki dei ki jaka shong ba plie .
U Ali u la kha ha Karimganj ha ka Elaka Sylhet jong ka Jylla Assam .
To ngan kdup ia ka kti jong phi .
Ha u snem 2012 ka MPLA ka la shim 71 ngut . 9 percent na ki vote .
" " " Dei ban jied ia uno uno u briew uba long u lehnoh ."
Baroh ar ki jaka treikam jong ki pulit bad ka CPM ki don jingiadei bad katei ka jingjia bad ki tynrai jong ka ki la poi sha ka kyrdan jong ka pyrthei , u la bynrap .
Kim lah ban pynpaw ia ka jingbymlah iarap jong ki ha uno uno u briew .
Pass ka mut ban leit sha shiliang ne lyngba .
na ki nongpang baroh kiba nga la ju iakynduh , .
Ka sorkar ka ai pisa T.10 lak na ka bynta ki longïing kiba la duh ïa ka ïing ka sem bad ka jaka puta .
U la ong ba u la bthah ia ka SGPC ban thaw ia ki kyndon ha kane ka bynta ha ka por ba u long ha u snem 2000 khnang ba ka jingburom ia kine ki kam ba pawnam kan neh .
U la iap ha ka 9 tarik u Iaiong 1990 .
Ka ïew ka long ka jaka shongthait kaba kongsan na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka lynti jong ki sha Asia bad Africa .
Baroh kata ka la kylla hadien ka jingshongkurim .
Ha ka jingiakop thoh essay u Shamsher u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Gurvinder Singh u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Twinkle Garg ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
New Delhi , Sep 30 : Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan ba la buh por la pynjlan haduh ka 31 tarik u Lber , ong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka Ri India ka DGCA ha ka sngi thohdieng .
Hadien ka jingiap jong u Aurangzeb la thung ia u kum u Lat jong ka Oudh .
Ia mynta sngewbha sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Haba u briew uba khlem akor u ai sakhi ba u don ka jingkwah naduh ka dohnud ban shakri ia U Jehobah , kane ka long ka daw ban sngewkmen .
Ka don shibun ki vitamin ha ka kiba donkam da ka met jong ngi .
U khun jong u Anil Kapoor ha ka phlim Mirzya .
Ka phlim Roopantharam ka dei ka jingleh shimet jong u briew uba matlah , u bym lah ban batai ia ka Jingphohsniew bad ia ka Pyrthei jong ka Sur ha kaba u im .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Karam Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shamgarh u la leit sha hospital namar ba u don ka jingpang kpoh .
Kane ka skhim pyndap pisa ka ai 2GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingkhot sur khlem jingteh .
U kpa bad u khun jong u ki dang iaid kali .
Ka konsil ka la bteng ia ka jingiakren haduh saw sngi .
" " " Nga kwah ban trei na ka bynta kiba duk kiba shah kyntait bad kiba shah iehbein ." " "
Em ! Hooid , u la long uba sting ia ki dkhot jong Ngi .
" Kaba ar na ki ar tylli ki " " sheva " " kiba iajan , haba baroh ar ki paw hapoh ki kyntien bapher bapher . "
" U nongthoh bad u kritik phlim u Leonard Maltin u la ai khusnam ia ka The Last Command saw na ki saw tylli ki khlur , da kaba khot ia ka " " Ka khana kaba sngewtynnad kaba la pyndap da ki jingsngewthuh ba jylliew shaphang ka jingim bad ka kam ha Hollywood . "
Kam long kaba lah ban pynsngewbha ia baroh .
Ka Russia ka don hakhmat eh ha ka Group A da kaba kamai 6 poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai .
Exit polls Result jong ka Chhattisgarh 2018 : Ka lah ban pynkut noh ia ka jingjop jong u Raman Singh ka Congress
Shuh shuh , ki nongpyndonkam ïa ki debit bad credit card jong ka HDFC Bank ki lah ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 mardor haba thied ïa ka OnePlus 5T lyngba ka Amazon India haduh u bnai December 2017 .
U la kam ba ki doktor kim shym la lap ei ei kaba pher na u bad u la koit ba khiah pura .
Kawei na ki buit kaba khlain bor kaba ki briew ki pyndonkam na ka bynta kiba bun ki mat ka long ka jingpynrung kti ia ka DNA ne ka jingpynbna ia ka DNA , kaba ki khot .
Hato phin nym leit jngoh ia ngi ?
La iohi khatduh ia u Amrapurkar ha ka screen kaba heh ha ka phlim Bombay Talkies jong u snem 2012 .
Dei ban leh ha ka jinglong kaba jem .
Katkum ka jingong jong ka RR Auction , ka shithi ka pyni ia ka Jacqueline kum ka kmie kaba la tyrkhong , kaba la thait na ki jingbym pyrkhat jong ki tnga jong ka , hynrei kaba skhem ha ka jingsngewskhem jong ka ban pynim ia la ka iing ka sem .
Ka tnga jong u Mithun Chakraborty ka Yogita Bali bad u khun jong u Mahaakshay ki ioh jamin shwa
Ki kynhun jong ki seng Congress ruh ki la nang tlot .
Ki la ong ia ka : Pynbieit ia u tnga jong phi ba un iathuh ia ngi ia ka jingkylli . Lym kumta ngin thang ia phi bad ia ka iing u kpa jong phi da ka ding .
Da ki hajar klur tyngka ki tuid shabar ka ri .
Wat ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ruh la khanglad hangne ​​, u la bynrap .
Ka jingiatreilang ka long mynta na ka bynta 3 snem .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ki arngut .
Bad lada ka long mano ba dei ?
Ki nongshah kynnoh ha ka jingpyniap bad jinglute ki dei ban shah pynshitom .
Ki heh jong ka Embassy jong ka India ha Beijing ki dang ïakynduh bad ki nongshong shnong ka India kiba don ha Wuhan bad kiwei kiwei ki jaka ha ka Jylla Hubei jong ka China .
Ki khynnah kiba la pynshlur ban pule kot .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Balbir Singh uba sah ha Ramgarh Bhudda ha Mohali .
Ki Rally ha Russia : La kem ia u nongialam liangpyrshah u Navalny
Watla ka jingmut jingpyrkhat kaba rit jong nga kam lah ban sngewthuh ia ka jingthmu bad ka jingiadei jong ka jingleit jingwan ha India hynrei ka jingshngain bad ka hok jong ki kynthei ha India ka long beit ka jingkylli kaba donkam ban pyrkhat ia nga.
Lah ban bishar ia ka jingktah jong u Chandu Menon ia ka thoh ka tar ha kine ki lain harum .
Ka Prof.
Palat 50 na ka shispah ki kam runar pyrshah ïa ki khynnah la ïoh jingtip tang ha ki phra tylli ki jylla kum ha Uttar Pradesh , Maharashtra , Madhya Pradesh , Delhi bad West Bengal , ha kajuh ka por .
Ka kwah ban leit phai biang sha ki sngi bad nga , la sngewthuh ia kata ?
U Ravindra Jadeja bad u Sanjay Manjrekar ki don biang ha ka !
U heh jong ka Barclays u Bob Diamond u la iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh ia ka dor jong ka bank jong ka ri Bilat .
U Singhvi bad u Mr Justice S . S . U Grewal jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana .
Nga tip ba ka long kaba jan .
Ka dei ka bynta kaba nga la thrang haduh katta katta ban leh .
U nongialam ba pawnam jong ka seng Turkey bad ka seng Komunist pyrthei .
" " " Ia kane ka mat la pynmih biang sa shisien da ki lad pathai khubor jong ka India " " la ong u Hua haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Demchok . "
Ka jingmutdur jong ka ka long ruh kaba lah ha kane ka khyndew kaba don ka bor ban pynshai ia kane ka pyrthei namar ba ka don ia ka Histori kaba khraw , ka kolshor bad ka nuksa kaba im .
Ka jingithuh ia ki jingma ia ka jingshngain da kaba buddien ia ki lad pathai khubor , ki email bad ki jingthoh .
Ka Vivo ka dang shu pynbna ba kan pynmih sa kawei pat ka smartphone ha China .
Ka sorkar ka la sdang ruh ia ki katto katne ki prokram ba kongsan kum ka Make in India , Startup India bad ka Digital India .
Ka shnong Parihaspora kaba don ha ka jingjngai kaba 26 km na Srinagar ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Baramulla .
Wat nga ruh nga sngew kwah ban leh ia kata .
Khatduh eh , ki briew ki wan kylleng ban iapynbeit ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ki sim kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki iadei bha bad ki jait sim Sri Lanka ha kaba ka rong jong ka khlieh bad ka tyrpeng ka kham rong saw .
Uttar Pradesh : Ka trok ka la kem ding ha surok ha Meerut
Oh ym dei kata pat ! Ka long kaba donkam !
Ka jingiakhih ha Sabarimala ka dang iai bteng , ka jingmih ka la poi palat ia ka 69 klur tyngka .
" " " Ka jinglong jingman ha Kerala ka long ba u ophisar IPS uba kham rangbah tam ha ka jylla u shem jingeh ban ioh ia ka hok ."
shano ki leit , shano ki la leit .
Ka Aadi bad ka Aaliya ki wan hangta .
Ki khynnah kynthei hangne ​​ki long kiba suk bha .
Ka jingpynkylla kam shym la wan da kaba suk , hynrei nga don ka kabu ban shakri kum u rangbah balang ha Pen Mill , kawei na ki ar tylli ki balang Yeovil .
U Kamal Nath u dei ban jubab la ka India ka don ha ka rukom synshar paidbah ne em .
Ki drok ki pynjot ia ki samla bad ia ka imlang sahlang .
Nangta ha ka 15 tarik u August , ha kaba kut jong ka jingiaid lynti jinghikai ryngkat bad ki suloi dieng , ngi la iohsngew ia ka jingkren jong ki syiem ha kaba u la pynbna ba ki Japan kin aiti noh .
Ka long ka jaka shong jaka sah jong ki 2 000 jait ki jingthung dawai , ha kaba ym duna ia ka 50 tylli ki dei ki jait jingthung kiba duna bad kiba la jan duh jait .
La leh beijot ia ka bad hadien la bret ia ka hajan iing jong ka ha ka 2 tarik u Jylliew u snem ba la dep .
" Uwei pat u la bynrap : " " Ka um ha ka wah Ganga ka la long kaba khuid ha ka por ba don ka jingkhang dam . "
Ka jingkylli kaba dei ka long ban kylli hato ka India ka lah ban shah ban ym bei tyngka ban pynthikna ia kine ki bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ka bynta jong ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok bad kaba biang por ka long kaba kongsan bha .
Ka kaiphod jong ka tnad rep ka la ong ruh ba la lap ia ka jinglong sain pyrthei tang hynriew ngut na ki nongioh jingiarap .
Ha ka jingiakop thoh poitri , ka Anupama ka la long kaba nyngkong katba ka Himani bad ka Neha ki la ioh ba ar .
Ka ar tylli ki rel kiba don hajan kawei pat .
Ngi kwah ban leh ia kata ka kam ruh mynta . Kumta ka longiing jong ngi ka la sdang ban leit sha ka kam lyngkha .
U Ajay Thakur uba la tbit bha u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India da ka jingtbit jong u ban hiar thma .
Ka Ferrari ka la mad katto katne ki jingeh ha ka bording ha ka jingiakop , ong ka kynhun .
Ki leit ban long ki jingpynrung kiba kordor ia ki jingtei ialehkai ha kane ka jaka jong ka seng bad kin ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ia ka jingialehkai ha ki snem ban wan .
Bad kiwei pat ki la iohi ia kum kine ki khynnah .
Arngut ki briew ki bym tip kyrteng ki la shah kynnoh ha katei ka jingujor .
Hynrei ka jingïada jong ka India ka la ieng skhem .
Kito kiba lah , ki la leit noh lypa .
namar ki nongpule jong ka New York Times ki long kiba sngewrit shibun .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vignesh Shivan .
U la kdew katto katne ki jingjia kiba ryngkat kin pyni lano kane ka jingkylla kan sa jia .
Ka bilor sabon ha ka sink hapoh ka durkhmat .
Hynrei u Lekhraj u la pule hi bad u la ioh 93 . 83 percent ki mark ha ka klas XII .
3 Jylliew 1778 : Ka kynhun shipai phareng ba la ialam da u John Butler ryngkat ka jingiarap jong ki nong India kumba 700 ngut ki la hiar thma bad pyniap ia jan 300 ngut ki nongshong shnong jong ka Wyoming Valley .
Naduh ka snem 1955 u la kylla ia ki kam kti bapher bapher kiba eh .
Kawei pat ka video , ha kane ka kynti ha ka ri ba marjan jong ka United Arab Emirates , ka pyni ia uwei u nongshong shnong uba shoh ia uwei u nongniah kali uba wan na shabar ri , hadien ba ki la iakynduh ia ka jingjia aksiden kali ha surok .
Ngi ju shim khia hadien ba la ioh ia ka jingujor .
Hooid , ki jingkwah brai doh bad ki jingkwah pop jong ngi ki long kiba khlain , bad ngi don ha ki kti jong ngi ka jingialeh hapdeng kine bad kiei kiei kiba bha kiba U Blei U dawa na ngi .
Ka Bhopal ka dei ka jaka synshar jong ka tnad .
Ki arngut ki la iapoikha noh shen .
Kumno ka phlim ka la mih ?
ka jingpynshlur ia baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Hadien shisngi sa kawei pat ka jinghiar dor jong ka pisa ka la jia ha kane ka kynti da 11 percent .
U Pawar un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh ? Haba U Jisu u la kylli ia u Petros : Me ieit ia nga kham palat ban ia kine ?
La wad ia ki jingpynshisha ba iadei bad ka koit ka khiah halor u nongshah kynnoh
" " " Ki jingshad kiba la long tang na ka bynta kawei ka jaitbynriew , mynta ki don ka jingiashim bynta da ki shynrang bad kynthei " " "
Ka donkam tang ia ka jingpynbna .
Ka khlem kwah hynrei kam shym la pyrshah ruh ia ka .
Katba kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan ki la ong ba ki arngut ki nong America ki nang kiew bha , ym pat lah ban tip la une u dawai u la ïarap ne em .
Ka twitter ka pynpaw ia ka tweet jong u President ka US .
Bad ong , Hato phi sngewkhia ban shah pynkhuid ?
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki kompeni kit mar surok ha ki jylla bapher bapher .
Don uwei u nonghikai ha ka lynti sepngi uba pyrkhat ba ka don ka jingbakla ha ka test jong u khynnah skul .
Ki nongpeit , nga ngeit , kin ym sngewsih ban peit ia ka phlim .
Kane ruh ka long kum kawei .
Ha kawei ka por ym shym la pdiang sngewbha ia ki da kawei ka shnong Samaria . U Jakob bad u Ioannis ki la kylli hato ki dei ban khot ia ka ding halor ki briew ki bym sngap .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka Snapdragon 835 processor bad ka RAM kaba 4GB .
U Anil Kapoor bad u Madhuri Dixit Nene :
Ka kam pynroi ka la sangeh noh
Kam shym la don kum kane ka jingiakynduh ne jingiakren hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki heh jong ka BJP .
Ka nongpyniaid skul ka Marzina Akhtar ka la ujor mukotduma ha thanat Mirsarai pyrshah ia ki 12 ngut ki briew kynthup ia ki hynriew ngut kiba la paw kyrteng ha kane ka sngi Thohdieng .
Ha Germany , ka longïing kaba don saw ngut ka pyndonkam ïa ka bording kaba 3,500 kilowatt kynta ha ka shisnem .
Ka jaka ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Kiwei pat ki jingpynkylla ktien Italy ha ka jingshisha ki jingpynkylla thymmai ia ka Baibl Bruciolis la pynmih , katto katne da ki Katholik .
Hynrei ha ka por ba u shah sumar ha hospital ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ka daw jong ka , ka long kaba suk : ka jingbteng .
Kane kan pynthut ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Lada phi wan sha ka Jingkynmaw burom bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ka sien kaba nyngkong , kaei kaba phi lah ban khmih lynti ?
Ia ki briew kiba la jied yn thung ha ka bainong kaba T.44, 900 man u bnai ryngkat bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki la long ki nongpynïaid ba paka bha haba ki la rakhe ïa ka sngi kha jong ka khun jong ka Aaradhyas ha ka rukom kaba itynnad bha ryngkat bad ka kynhun kaba rit tam jong ka Bollywood kaba la wan ban ïashim bynta.
21 snem hadien , ki shipai India ki la sakhi ia ka jingkylla duriaw .
Ki pulit ki la ong ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingpyniap briew ka paw ba ka dei namar ka jingsngewsih shimet .
Ia kane ka model la kyrshan da ka battery kaba 1500mAh .
Bun ki briew ki ong ba ki ngeit ha U Blei .
Ka Congress ka la bthah ia baroh ki MLA jong ka ban wan sha katei ka jingialang bad maham ruh ban pynshitom ia kino kino ki bym poi sha katei ka jingialang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Nga shu hap ban ialehkai , iarap ia ka kynhun jong nga bad ym don eiei pat .
Ka jingiaseng jong Me ka la shong ha ka : Me Ah Blei , Me la pynkhreh na ka jingbha jong Me na ka bynta kiba duk .
Vyapam case : La ujor FIR pyrshah ia u Digvijay u Kamal Nath ha Scindia .
" Ka jingkynthoh jong u ia ka khusnam Shaw ka ong " " U la buh ia ki nongrim na ka bynta jan baroh ki jingwad bniah jong ka juk mynta ha ka jingpule ia ka pyrthei , ha ka theory bad ka jingpeit bniah , da kaba pynkylla ia ka phang kaba jylliew bha sha ka science kaba thikna ." " "
Katba u kapten u Brendon McCullum u la kamai 17 tylli ki six ha kane ka lympung , u Martin Guptill uba sdang nyngkong u la kamai 15 sien kynthup ia ki ar tylli ki six kiba heh tam jong kane ka lympung .
Ka jingrwai ka la dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka phlim .
Ka la iarap shibun ia u John haba la shah ia ngi ban leit sah shipor hangta haduh ban da dep tei ia ka tnad thymmai . Ki jingeh ba thymmai
Ka KKR ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bowl !
Ha kum kane ka jinglong , kaei kaba uwei u dei ban leh ?
Mynta ka ri ka don hapoh ka bynta kaba phra jong ka jingkhang dam kaba wanrah ia ka jingpynlait kaba kham bun ban ia kiba mynshuwa .
U Jisu u la kren katto katne ki jingkren kiba kordor ban jubab ia ki jingkylli jong u Petros , bad ia kine la buh ha ka Baibl .
U la pyniasoh ialade sha ka TRS ha ka jingdon lang u nongialam ka seng bad u CM ka Telangana u KCR ha ophis jong ka seng ha Hyderabad .
Ia ka kynhun ialehkai ka Australia la pynbna ha ka 13 tarik u Naiwieng 2019 .
Monsoon ha ka por ha Kerala .
Hynrei mynta ngi don ia ka Baibl kaba la pyndep kum ki Blei kiba pyntip beit bad biang ia ngi ki briew .
Dec : Ka SC ka rai ban shim ia ki jingujor halor ka mukotduma ban bishar ha ka 4 tarik u Jymmang .
Hynrei u la ong ba ki kanwariya ki lah ban tem tang ia ki jingrwai bhajan ha ka por ba ki leh yatra ym ia ka jingrwai phlim .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka National Trust .
Ki , ha kajuh ka por , ki la pyntip sha ki pulit .
La jan baroh ki lyngkha ha ka shnong ki la shah pynjot lut ne jan shah pynjot .
" " " Ka BJP ka kloi ban kyrshan ia ka ha ki liang baroh " " u la ong .
Ki lad pathai khubor bad ki mobile phone ki la pynsted ia ka jingtreikam kumjuh .
Ha u snem 2006 u Amar Bhaskar u la ioh ia ka jingpang cancer shyntur kaba shyrkhei .
La pyllait im ia 25 ngut ki doktor na ka jingbthei ding ha ka hotel ha Mumbai hynnin ka miet
La pyllait paidbah ia ka micromax canvas lapbook l1160 ha ka dor Rs 10 , 499 .
Ki jain bat ki iada ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Nga sngewskhem ba ka kriket India kan leh bha hapoh ka jingpyniaid jong ki .
Ka phlim tynrai ka don ia u Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini kum ki nongmihkhmat .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki trai karkhana bad ki paidbah .
Ha kiba bun ki khep , ka jinglut ka lah ban long kaba heh shibun .
Kane ka mosque ka dei kaba la shna naduh ka por u Muhammad hynrei la shna thymmai ia ka arsien .
Ki samla ki ioh jingiap namar ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ki khynnah
Nga tharai ba kata ka dei kaba u dawa na ka kynhun man ka por .
La pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , bad ryngkat bad kane ka suinbneng ka la nang shit ha ka sain pyrthei .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingkynthoh da kaba ong ba ka dei ka jingsngew shimet jong u Som bad ka seng kam don bynta ei ei bad kane .
Utei u nongialehkai ba la tbit bha u la don ka jingshemphang mynshuwa ban long u kapten jong ka Tamil Nadu ha ka kriket hapoh ka ri .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 31 tarik u Jylliew .
Hadien kata ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit .
U la bteng ia ka jingialehkai kaba bha jong u pyrshah ia ka kynhun A jong ka Bangladesh .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Davinder Singh un paw ha ki khubor namar ki daw kiba bakla .
U Kalsoom Lakhani u pynshai shuh shuh ia ki mat kiba lah ban khanglad ia ki jingtohkit :
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula duwai ha ka twitter jongu, na ka bynta ban ioh pyllait im ia utei u khynnah rit uba la shah set.
Khlad uwei ha ka jingkulmar ha West Bank
Ka jingïaphetrieh kam shym la pynsangeh ïa nga ban shongkurim biang .
Ka jingïakhih ka la thmu ban pynim biang ïa ki mar rep bad ki rukom pynmih .
Wat nym ai kyrteng ia ki . Ki lah ban mut shibun kiei kiei .
Ha ka 6 tarik Risaw 2020 ki liengsuiñ Lifeline UDAN ki kit ïa ki tiar ICMR , ki mar HLL bad kiwei kiwei ki mar ba kongsan sha ki katto katne ki thaiñ shatei lammihngi bad ruh sha ki jylla ka thaiñ Pdeng bad Mihngi .
Hato ka jingiashim bynta jong ki Katholik ka la ktah ia ka jingngeit jong ki briew ha ka balang ?
Ki la tem ia ka jingtem veena bad ka jingtem violin .
U Robert Bobby George u dei u hynmen ba khatduh jong u Jimmy George .
Hynrei shisien ba la pynrung tuh ia ki nongtrei ha kawei ka ri , ki shah pyndonkam bakla da kaba pynbor ia ki ban siew ia ka ram jong ki da kaba leh ia ki kam kiba rit paid . Ka jinglehkai ka lah ban pynduna ia ka jingsngewsih
Ka don shibun ka jingbam , ka vitamin B , ka potassium bad ki jingbam ba kongsan .
Ynda nga la iap phi lah ban leh katba phi mon hynrei ka sien kaba khatduh ha ka jingim jong phi phin ngeit ia la u kpa .
Ai ia kane ka nongialehkai phutbol jong ka Zimbabwe ia ka takma ksiar na ka bynta ki shniuh jong ka kiba bun ki nongpyndonkam ki la thoh ha ka twitter jong ka .
U Joseph Nye , u paralok jong nga .
Namar u Joseph u long u khun u syiem Dabid lyngba ka jait u Solomon u khun u Dabid .
ka tnat ka koit ka khiah jong ka chhattisgarh
