Nga sngew kumba ka jingtrei shitom jong nga baroh ka long kaba kordor .
Phi dei ban pyndonkam da ki jingpeit khmat ba kyrpang na ka bynta ka jingshai sngi kiba don ki jingpynkhuid sngi bad kiba kham dum shispah shah ban ia ki jingpeit khmat ba ju pyndonkam .
Ia ka jingiadei hapdeng ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat la shim ba ka long kaba arliang , ha kaba ia ka jingmut jingpyrkhat la pyndonkam kum ka lens ban sngewthuh ia ka sain pyrthei bad ia ka sain pyrthei la pyndonkam kum ka lens ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kali Toyota Etios la pynmih paidbah da kane ka kompeni shna kali na Japan ha u snem ba la dep .
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad u paralok jong u u Kimi Raikkonen u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u myntri rangbahduh .
Kaba sngewsih ka long ba la weng noh ia u doktor namar ba u la pynpaw ia ka jingshisha .
Tangba kyrmen ba un bteng ia kata ka jait dur .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 105 , ka India ka la pyndep ia ka kam ha ka 14 . 5 Over ha madan ialehkai Greenfield .
U President ka Sri Lanka u Rajapaksa u la jop ha ki thep vote .
Ka ophis jong u la 25 snem , ka pyrthei jong u baroh kawei ka khot ia u u nongtuh .
Ka jingshna ia ki ktem helipad ha Doklam kam dei ka jingma ia ka India : Sitharaman
Ka Sorkar ka pynkhreh ban siew ia ka jingdawa .
U President u la ong ba ki bor Pulit ki dei ban pynkhlain ia ka jingiakren shabar bad hapoh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew kaba pynsngewkhia jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ngam shym la don jingmut shaphang ka jinglong .
" " " " Ki samla jong ngi ki hap ban iehnoh ia ka hardware bad leit sha ka software " " u la ong da ka jingktah tynrai jong u bad u la bteng ban lum jingai jingmut ia ki samla . "
Ka Centre ka dei ban shimkhia ban pyntreikam ia kum kane ka hukum , u la ong .
Ka Sony ka la pyllait paidbah ia ka Xperia XZ2 bad Xperia XZ2 Compact ha ka Mobile World Congress ha Barcelona .
La ngeit ba kumba 80 tylli kum kine ki maw blue la kit na ki lum Preseli ha Pembrokeshire , Wales sha ki madan Salisbury .
Hynrei ka China kam shym la ithuh ia kane ka jingleit kum ka nongmihkhmat .
To ngin peit kumno bad lada ka sngi kut taiew kan pynkylla ia kiei kiei .
Kumta ka kynhun ïalehkai siat jong ki khynnah rit jong ka India ka la pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba khur 11 tylli ki takma kynthup saw tylli ki takma ksiar .
Ha ka por ba u long u Speaker , u Chatterjee u la sangeh noh ia ka rukom siew ia ki tiar pynkhuid bad sha na ka pla tyngka jong ka ri .
Kane kan long ka sharak ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Corona .
Nga la shim khia bha ia kane ka mat .
U Narendra Modi u ialeh ban pynsted ia ka tnat ai jingkhein jong ka BRICS
Ka sorkar China da ka jingiarap bad jingkyrshan jong ka WHO ka la pynkhlain ia ka koit ka khiah paidbah ha ka jaitbynriew .
Hooid ngi la don katto katne ki jingeh .
Kumno ngi lah ban ioh kham bun na ki jingiaseng balang ?
U Ashish Gupta uba dei u Brand Director jong ka Volkswagen Passenger Cars u la ong kumne :
" " " Kata kam don jingpher ei ei ," " u la pyrkhat ."
May , 1996 : Hapdeng ki jingshah kynnoh bamsap ha ka por ba ka synshar , ka AIADMK ka la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haduh ka por ba ym pat lah ban mad ia ka , kane ka jingialap jong ka jingpynmih um khlem jingsiew kam lah ban long kaba jop .
Ka Vodafone ka ïakhun pyrshah ïa ki plan jong ka Jio kiba shong dor T.509 bad T.799 kiba ai ïa ka data kaba 4 GB bad 5 GB ha ka shisngi .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ruh ba lah ban pyntreikam ia ka NRC ha Haryana .
Kane ka teknoloji ka pynsawa ia ka sur sawdong na ka TV bad ka Soundbar ha kajuh ka por , kaba pynmih ia ka jingiatreilang jong ka sur kaba phylla .
Ia ka jinghikai NCC na ka bynta ki khynnah shynrang la sdang ha ki skul ha u snem 1949 , da ka jingkhlain jong ki 1550 ngut ki Cadet .
Nga la kwah ban thoh la slem bah , hynrei ngam shym la lah ban shem ia ka por na ka bynta kata .
20 ngut ki briew ki la hap ban phet noh na ki iing ki sem jong ki katba ia u bom la pynduh suk .
KA JINGPYNBNA HAJJ JYLLA TAMIL NADU
Ka skul sorkar jong ka Tamil Nadu kaba don ha Pudukottai district ka la pynthymmai ia ki kamra klas jong ka kum ka steshon rel .
Ki sla ki kham lyngkot khyndiat ban ia ka scape .
U Dr . U Momen u la ong ba kine ki ar tylli ki ri kin sa iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynjanai ia ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India lyngba ki lynti wah bad duriaw .
U la mih na Dartmouth ha ka step jong ka 25 tarik u Lber 2015 .
U MlA u la kynnoh ba uwei u briew u la tyrwa ruh ba lada u jop ban ioh jingkyrshan na ki 10 ngut eiei ki MlA jong ka AAP , te yn pynlong ia u kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki khynnah shynrang ki la rung shapoh wah .
Iaid ia ki kti jong phi shakhmat katto katne inshi bad pynkhih ia ki tyrpeng jong phi .
Ka tnga jong u ruh ka dang kamai .
Mynta u la don la ka jong ka kamra .
Ka jingim jong ki nongshah thang ruh ka la nang kiew . Uwei u heh jong ka tnad bam bad dawai u Charles Durfor u la kdew ba laiphew haduh sawphew snem mynshuwa , bun ki nongpang kim ju im .
Ka Babette ka long ka Katholik kaba bha hynrei kam don Baibl kaba ym long kaba phylla ia ki Katholik .
" " " Kane ka dei ka jingiateh kaba bha , kane ka dei ka jingiateh kaba khlain bad kaba kongsan eh kane ka dei ka jingiateh kaba biang na ka bynta ka Europe mynta hi , " " " " la ong u Michel.
Hynrei wat la katta ruh ym shym la don kano kano ka jingtyrwa kaba kyrpang kaba la urlong .
Ka don ruh ka jaka buh jingthoh ba la shna thymmai kaba la ai kyrteng ka Azadi Ke Deewane .
U la ïashim bynta ha ka Swadeshi Movement ba la sdang da u Mahatma Gandhi bad u la shah set phatok ha ka por ba u dang khynnah namar ba u la pynlong piket shabar ki dukan kyiad .
Ka jingiap ka ieng ha ka 3 . 1 na ka shispah .
Ka Haryali Teej ka dei ka shad Hindu kaba la rakhe ha u bnai Shravan khamtam da ki kynthei kiba la shong kurim ha ki jylla jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Haryana .
Jingrwai 152 bad jingduwai pynkut .
Kine ki long tang ki jingmutdur . ngi dei ban pynlong ia ki ki bor kiba im .
Ym don pisa ba la buh kyrpang na ka bynta kane .
U la leit ban shong ha ka jaka shong kaba shit hangta, u June bun.
Ia ka jinglong jong u kpa jong u Guinness ym pat lah ban pynthikna satia .
Pdiang u Pak ia ka jingtyrwa jong ka India ban iakren ha ka kyrdan jong u secretary bar ri ha ka 25 tarik February 2019.
Ngim lah ban ailad ia kata ka jait jinglong ha kane ka ri .
U SC u ong ia ka Karnataka ban pyllait 2 000 cusec ia ka um sha u TN .
Ki khlem kren eiei ha ka jingialang .
Mano ba lah ban long u paralok jong u Blei ?
Ha ka kylla step ki la shim kabu ia kata .
Ki iingbishar ki ai ia ki rai katkum ki sakhi ba la buh ha khmat jong ki .
Ka Komiti kan thaw la ka jong ka rukom treikam bad ka lah ban khot ia kum kine ki jingtip bad shim ia kum kine ki sakhi , katba lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Ha kata ka por ym shym la don ki jingdonkam ei ei ruh em .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tnat pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Delhi .
Ki tiar thoh kti kum ki frame thoh matlah , ki slate , ki jingpyniaid ban thoh , ki jingpyniaid ban thoh script , ki Styli , ki jingpyndam ia ki dak matlah .
" " " Nga ngeit ha ka sien kaba nyngkong ba ka tnat treikam kum ka BRICS ka wanrah lang ia ka kynhun jong ki jaitbynriew halor ka nongrim jong ka jinglah ha ka lawei ban ia ka jingroi jingpar kaba la don lypa . "
Hynrei ka agenda kaba jrong ka dang sah .
Ki don bun ki khynnah hapdeng jong ki .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingduh .
U kwah ban tip lut shaphang ki Scowr bad ia kaei kaba u khot ‘ki jingbitar’ na ka bynta kawei ka kot khubor jong ka New York.
Ha kane ka jingbishar , uwei u Assistant Advocate General u la ong ha ka ïingbishar ba ka sorkar jylla kan ai ka jingïada kaba pura ïa u Musharraf uba don mynta ha ka ïing rep jong u ha Islamabad .
Da kane ka jingïohi jngai la pynbiang ïa ki package na ka bynta ki skhim bapher bapher kiba ïadei bad ka ri dohkha , ka ri jingri bad ka ri mrad .
Kane ka la long ka kam ban leh .
Nga la wad ia ka jingsngewbha jong phi da ka dohnud jong nga baroh kawei . To long kiba isynei ia nga kat kum ka ktien jong me .
U kulai jong nga u la shim ia u khnam kumta nga la iaid kjat , nga la iaid lyngba ia ka dewbilat .
Kane ka ri ka la shah pynpra .
La synran lang ruh da ka tnga jong u ka Gursharan Kaur .
Phi dei ban mynjur ia baroh kaba u lok jong phi u ong ne ngeit , hynrei phi dei ban long kiba plie lad ban pyrkhat ia ka kyrdan jong u , thoh u nongai jingmut ha ka shongkha shongman u John M .
Ka Sur bad ka Video ryngkat bad ka MSN Messenger
Kumba 550 ngut ki shipai Bundeswehr ki dang don ha Kosovo .
Ha ki saw snem ba la dep , 24 tylli ki bank sorkar bad ki bank ba la pyniaid da ki riew shimet ki la lum lang ia ka pisa kaba palat Rs .
Ym don Muslim napdeng kiba la shah kem halor ka jingjia ha Palghar : Myntri ka Maharashtra
Ka jingbym don ka jinglong kaba shipor .
U Mohammad Shahab Uddin u thied ia ki jhur na ki trok ha Karwan Bazar bad u die ia ki ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam .
" Kane ka la long ka " " blitzkrieg " " , ka buit pynjot kaba pyniasoh lang ia ka jingkhih stet jong ki shipai , ki tank bad ka jingpyndonkam bun ia ka bor suin ban kyrshan ia ki jingkhih jong ki shipai iaid kjat . "
Ka Aurangabad, ka Beed, ka Hingoli, ka Jalna, ka Latur, ka Nanded, ka Osmanabad bad ka Parbhani.
Ka Asia ka don palat 100 ngut ki nongwan thymmai .
Pule ruh : Ka jingkhang pisa , ka GST ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri India , ong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Kawei ka juti dieng kaba la ngeit ba ka dei jong u Guru Teg Bahadur Singh la buh ha kawei ka synduk rnong kaba don tang hapoh u Granth Sahib .
Nga ngeit skhem ba ka India kan leh bha .
Kaba ar , la sam ia ki jingbam ba rkhiang ha ka jaka ri khunswet kum ki jingai jingiarap katba la sam ia ki soh bad ki jingbam khyllung ryngkat bad u khaw .
U Rahul Gandhi u dang bteng ban buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki shipai : JP Nadda
La tei ia ka Aquatic Complex kaba thymmai bha kaba lah ban shong kumba 4, 000 ngut ki nongpeitkai ha Velachery ha Chennai ha u snem 1995 ha ka jinglut kaba Rs . 11 . 32 klur tyngka .
Kumba la iehnoh bein ia ki jingmang pisa sha ka tnad ka koit ka khiah , ka bhah kaba khraw jong ki jingmang pisa ka la leit sha ka bor synshar paidbah .
Ka jingmane jong u ka la saphriang sha ki kalendar jong ki monk phareng .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la bthah ia ki NIT bad kiwei kiwei ki skulbah jong ka ri India ba kin ialeh ban don napdeng ki skulbah ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Nga la iohi ia u ba la bret ia u ha ka thliew bad la tan noh ia u kum ki mrad , ban ym iohi shuh ia u .
Ia kine ki lai ngut la pyllait im da ki pulit .
" " " Ia ka jingkren pdiang burom la ai da u Mr. Wijeyadasa Rajapakse uba long u Myntri ka tnad Buddha Sasana bad Justice jong ka Sri Lanka . " " "
Ka jylla baroh kawei ka sakhi ia ki jingpyrshang jong ki jylla ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
" " " Hadien kata , shong ha ki rmiang shyntur jong ka kmie da ka jingbitar " " " .
Tang shi sngi mynshwa ki la hiar thma ia ka ktem pulit jong ka Dinanagar kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ngi ki nong India ban iasam ia la ka pateng sha ka pyrthei baroh kawei : PM Modi .
Nga la pynbeit ia ka tape jong u . Hangne ​​ka don
To ai ba u Ganesh Ji un weng noh ia ki jingeh baroh jong phi , bad pyndap ia ka snem jong phi da ka jingrkhie , ka jinglong babha bad ka jingjop .
Kan don ka Mishon ba kyrpang jong ki kynthei nongseng kam seng jam hapoh ka KSIDC .
U la ong ba kane ka dei ka jingiatreilang jong ki briew kiba don ha ka jingtieng ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
Kiba bun ki nong Cape Verde ki dei namarkata ki mulato , kiba la khot ruh ki mestios ha ka ktien Portugal .
Kumba la kdew haneng , la bthah ia u Samson ba un ym ot ia u shniuh khlieh jong u .
Kum pyrshah ia kane , ka jingmih soh jong ka ri ha u snem 2008 ka long 19 . 31 millian ton
1 na ka 5 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki sangeh skul namar ka jingbym lah ban ioh ia ka jingiada na ka bynta ka jingwan bnai ?
Ka la kham pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ki dawai na ka bynta ka jingmih kaba kham bun .
U Amar Ambani u dei u nongpyniaid pisa marwei uba trei shitom , uba don haduh 21 tylli ki kam khaii .
Kane ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh satia .
La pyllait noh ia u samla pule Australia uba la shah kem ha North Korea , u shngain .
Kawei pat ka rukom , don ki nongwad bniah kiba pyrshang ban pynkylla dur ia u jingthung castor ban iada na ka jingmih jong ka ricin .
Teng teng la lap ia u ha ka khaii pateng jong ki dohkha .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ka Centre ka la mynjur ïa ki 8 tylli ki kolej sumar ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh : Ka tnat Kam Pohiing .
Kawei ka kynthei kaba shemphang kaba kyrteng ka Betty ka shim sa kawei pat ka jingsumar .
Ki nongjop kiba sngew sarong jong ka khusnam jong ka rukom im ha ka pyrthei jong ka Punjab , 2014 .
Ki peitngor ia ka jingleit jingwan jong ki bor pahara , ki pynbeit ia ki jaka rieh na ka bynta ki lehnoh bad ki ai ruh ia kiwei kiwei ki jingkyrshan ia ki .
" " " Pyrkhat bha " " la iathuh ia ngi " " bad nangta ai ia ngi ia ka jubab jong phi " " ".
Ka jingpan jamin jong ki phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ka jingiakren jong ki , ki ar tylli ki ri ki la iasoi . . .
Ka dei ka jingmih na ka jingsngewtynnat kaba shipor .
Ki kam ki dei ki mat kiba kongsan bha .
" " " Wat la ka ri America ka dang dei ka ri jingphohsniew kaba bun ki briew ha ka pyrthei kaba lai kynthup ia ka Bangladesh hynrei ka jingbun paid jong ka ri kam long kaba bha . " " "
U la shu sngap jar ha ka jingmut ba dei ban pynrung biang ia u Gregor shapoh kamra jong u katba lah .
Ka jingphaidien kan shim por katjuh kumba iaid shakhmat .
U Pravin Darekar uba dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynsangeh noh halor katei ka mat .
Ka BJP ka don ka bynta kaba rit ha katei ka thain , namar ba ka la jop tang 22 tylli ki seat hangne ​​ha ka elekshon ba la dep , ha kaba 17 tylli ki dei kiba wan na Karnataka .
" " " Phi la wan shane da kaba im . Hynrei phin ym mih nangne ​​da kaba im " " , em ? "
Ki khajna kiba heh bha jong ka India ki bym lah ban pdiang : U Trump
Baroh ki jaka lehniam la khang bad yn nym ai jingbit ia kino kino ki jingiaseng niam haduh ka 20 tarik u Nailar ha Itanagar Capital Complex .
" Ki hospital shimet ruh kim dei ban ot tulop ia ki doktor " " la ong u nongujor kumba la iathuh da ka NDTV . "
Ka jingbam jong ki Bangali ka iapher hapdeng ki Muslim bad ki Hindu bad kumjuh ruh hapdeng ki riewspah bad ki baduk .
lane pynkylla ia ki pound sha ki ounce .
" " " Ka paw ba ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka nud ban pyndonkam bakla ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka hi ban pynneh ia ka jingbat jong ka ia ka bor synshar . " " "
Hynrei na ka bynta ka shisnem shiteng kaba la dep .
Ngi donkam ban dawa ba dei ban pyntreikam hok ia ki jingkhang plastic .
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Shisien ba la pyndap pura , ka lah ban neh haduh katto katne sngi .
U Shuhaib u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u la ïohi ïa u Irshad bad u Hassan .
Kitab XVI : ka jingkiew jong ki artylli ki nongbah naduh u Noah haduh u Abraham bad ka jingkiew jong ka nongbah bneng naduh u Abraham haduh ki syiem Israel .
U Aaronson u la don bynta ruh ha ka seng samla , ha kaba ma u bad kiwei pat ki khynnah shynrang jong ka Whitechapel ki la iarap ban pynlong ia ki jingialang ai jinghikai shaphang ka art ba mynta bad ka sain pyrthei ba radbah .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang . Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ki shynrang ka long kaba duna bha .
" Ka sorkar Modi ka la " " neck deep " " ha ka jingbamsap , bad wat hapdeng ka kaiphod jong u CAG bad ki sakhi , ka BJP kam shym la nud ban shim khia , la ong ka Ms Gandhi .
Ia u nongniah kali la kem na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kata ka mut ban don hapoh .
Hynriew ngut ki la shah thombor ha iing
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Kumar ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingbakla ha kawei ka tnad sorkar kaba iamir jingmut bad u myntri ain halor ka kam ain .
Mynta lah ban iohi tang 25 percent na ka surok jong ki Inca .
Ka Anita ka la hap ha surok bad ka la shah pynhap ha ka bus .
" " " Phim donkam ia ka seng ban bthah ia phi , " " don kiba lah ban ong . "
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u Chairman bad Managing Director ka Raymond Group u Gautam Singhania uba la pan hukum halor ka jingtyrwa jong u kpa jong u ban thoh ïa ka kot ba la thoh ïalade , The Incomplete Man .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba phin sngew .
Ngam don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki lait na ka jingtrei shitom ban leit tan um .
U don lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei . u bad ki hynmen jong u ki la iasoh bad ka kynhun shipai India .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa kiwei pat ki khlur ka Bollywood kum u Shreyas Talpade bad ka Sonali Bende Behl kaba la kyrshan da ki khlur ïalehkai kriket u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u Dilip Vengsarkar .
Ha kajuh ka por , ka la ring ruh ia kawei ka phlim Hindi kaba la ai kyrteng lypa ia ka phlim Hindi .
U ED u la jan iap , bad u Bill u la shun ia u .
Ka site ka la shim noh ia ka kot na ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Te , bun na kine ki tiar ki wan na ka studio jong u , hynrei kaba sah ka dei na ka kamra hotel kaba u la shah set .
Kiba bun na ki nongshah pyniap la lap ha ka mala kaba ar , ha kaba la lap ym duna ia ka 69 tylli ki met iap .
Palat 800 ngut ki nongpyniaid na India ki la iashim bynta ha kane ka prokram haduh mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingthut , bad ka jingmynsaw kam shym la shim por shuh ban koit ban ia kaba u doktor jong ka lieng u la ong ba kan koit hapoh ka jingsumar kaba ju long .
Haba arngut ki briew ki iaieit iwei ia iwei pat , ka don ka jinglong ban iehnoh ia ki jingbakla jong uwei ia uwei pat .
Yn die ia ka jaka khnang ban siew ia ki nongiasaid ain .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki briew kin shah pynduh noh na kane ka jait jingpynkylla niam , u la ong .
Gautam , ngam ju ialehkai kriket than namar nga tip ba ngam da tbit bha ia ka .
U Thomas u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kata ka dei thik kumba u kwah .
Hynrei wat ki kali elektrik kiba pawnam bad kiba la tbit bha ruh ki shim por tang 40 minit ban ioh ia ka charge kaba 80 percent .
Ka ksiar 24 K mynta ka sngi ka long ha ka dor Rs .
Katba ka jingiakhih khlem pud jong ki nongtrei jong ka TSRTC ka la rung ha ka sngi kaba 39 ha ka sngi Balang .
Ka Sorkar Modi ka la pyrshang ban pynsangeh ia kane da kaba pynrem ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ha kane ka jingialang yn don lang u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley bad u symbut Lat ka RBI .
Ngin sa kylli jingkylli ia ki nongtrei ba ha khlieh duh jong kine ki ar tylli ki seng .
Kane ka club ka don ki samla pule , ki samla bad ki shynrang .
Haduh mynta la palat 1 . 85 lak tylli ki solar water pump la iathuh ba la buh ha ka ri hapoh ka Programme 2019.
Kan sa treikam noh shen .
U nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
U kpa jong ka uba riewspah , u nongpyniaid lynti rel bad u nongpyniaid sor , u lah ban siew ia u nongshet jingshet jong ka iing .
Ha kane ka rekod , phi dei ban kdew ia u nombar jong ka check , ka tarik jong ka check , ka pisa bad u nongsiew .
Ka FFDC ka la bud ia ki kyndon buh dor jong ka NPPA na ka bynta ka dawai pynkhuid .
Nga lah ban ong biang ia kane ?
Ka Amy Adams kan ak ha ka phlim ‘ Hillbilly Elegy’.
" Ka BJP bad ka RSS kim sngewtynnad ia ka Riti Synshar " " ka la ong .
U PM Modi ynne ka sngi da pynbna u wa ka sorkar da rai ko wow khang chnong ya ki 21 sngi ha India .
Kine ki ain kim buh jingeh ha ka jingroi jong ki nongrep .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba ju jia . Ka jingbymhok ka jur bha ruh ha ka pyrthei khaii pateng .
Ha ka samoi ba la dep ngi la leh ia ka kam kaba phylla .
Uwei na ki dieng soh uba itynnad tam jong ka thain Mihngi u dei u dieng almond . Ha kaba sdang jong ka snem shuwa bha ia kiba bun kiwei pat ki dieng u kyndit na ka jingthiah jong u .
Kiba bun na ki nongtrei bad kumjuh ruh u Roger Moore ki don jingeh ha ka rukom bam ha ka por ba ki ring dur ha India .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , u Myntri bad ka Komishon ki la sngew ba donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain bad kiba ryntih ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnad bording .
Kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka step ka long ban iasam bad phi artylli ki khana .
Ka shim por shibun ban shna ia ka jingmih kaba bha .
Ka kwah ia ka suit kaba thymmai .
Ki kyndon ki dang treikam naduh u bnai Naiwieng 2016 .
U la ong ba u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pyndep ia ka kam kaba dang sahteng haduh kaba kut jong une u bnai .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha ka rukom kaba heh bha .
Hadien ba la dep plan bad design ia ka park la pynkyntang ia ka sha ki paidbah .
Ka jinglaitluid . org ka iathuh shaphang ki khynnah skul kiba lum pisa bad kiba iakhih na ka bynta u Kareem . . .
Hato u Mark bad u Dennis ki pynshong nongrim ia kine ki jingjia ba phylla ha ka jinglong ?
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jinglut jingsep ha ka pule puthi ha ki katto katne ki khep .
Mynta hangno ngan shem ia une u Jack bad ka Jill ?
Namar kata to iai ap . . .
Shong suk bad plie ia ki khmat .
Ki nongiakhih ki dawa pisa 5 lak tyngka na ka bynta ka longiing jong kiba la khlad noh .
Saw ngut na kine ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw .
Kumta ka long kaba donkam ban phong ia ka bra kaba heh bha .
Na kane ka 20 million 3 , 80 ,000 ngut ki iap man la u snem : 1 , 20 ,000 ngut ki iap na ka jingpang pneumonia , 95 000 ngut na ka jingpang pynhiar , 19 000 ngut na ka jingpang tetanus bad 15 000 ngut na ka jingpang meas .
Ka Archaeological Survey of India ka la buh phra tylli ki Regional Office ha Delhi , Mumbai , Bhopal , Kolkata bad Bangalore .
Ka Zomato bad ka Swiggy ki la dep sdang ban pynpoi kyiad ha West Bengal ryngkat bad ka Kolkata bad Siliguri hadien ba ki la ioh ia ki jingmynjur ba donkam .
Leela , nga la ia kren bad u Prof . Bose
" Haba pyrshah ia ka jingkynthoh , ki nongiasaid ain jong u Moitra ki la ong ba ka iingbishar sessions kam dei ban pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u nongshah kynnoh " " ba la tyrwa " halor ka jingkyrpad jong u . "
Ngim kwah ei ei shuh , ka ong da kaba pyrshah .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , ka jingtrei ban pynkiew ia ka kynroh parapet na ka 158 phut sha ka 160 phut ha ka Main Dam la pyndep ha ka 08 tarik . 04 . 2017 .
Ka khlur jong ka US, ka Serena Williams, ka la ong ba ka la long kaba la pynkhreh ban ïalehkai tennis bashisha hadien ba la pynjari ïa ka jingshongthait jong ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus.
Uno uno uba pynurlong ia ka thong jong ki u dei ban jop .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban don ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Lamkhmat ka BSP ha ki 3 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh
Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na phi .
Kumno ban register ha LIC portal ?
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka Jal Jeevan Mission ka kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kumta ka America kam dei ban khmih lynti ia ka jingiarap kaba bun na ka Pakistan .
Arngut ki nongtrei jong ka Germany jong ka ophis Konrad Adenauer Foundations Cairo ki la shah rai set phatok san snem bad ar snem .
Lait na ki jingshakri kiba donkam , kiwei pat kiei kiei baroh kin sahkut .
Ki mar kiba shalan shabar ri ki la shah pdiang bha ha ka iew bar ri .
Ia u Director la iarap da ki saw ngut ki Additional Director bad arngut ki Joint Director uwei u Deputy Director bad hynniew ngut ki Assistant Director ha ka Directorate ha u snem 2018 .
Ka la long ka phang jong ka jingialap U Jisu .
Bad hoid , kaba khatduh eh kaba ngan sa kren ka long kumno ban poi sha kata ka step kaba pdeng , kata ka point jong ka jingpynjlan ia ka jingim lehse 30 snem .
Kane ka MPV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra Marazzo ba dang shu pynmih dang shen bad ka Toyota Innova Crysta ba pawnam bha ha ka ïew ka hat .
Hynrei kam don jingmut ban pynngat ia ka jingkynnoh baroh ha ki riew shimet .
Ka Sorkar ka la mang pisa haduh Rs . 1 . 00 lak shisnem na ka bynta kane ka jingthmu .
U la lap ia ki dur ba la shon shaphang ka jingiakhun laitluid jong ka Bangladesh , ba la ring ha u snem 1971 da u nongpyniaid phlim na America u Liang Levin ha ka por ba u sah khyndiat por ha America .
Khnang ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong baroh kum kine ki jingtei bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki , ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi .
Nga dei ka khun jong ka Mary Jabassa .
U Sandeep Sharma u la shah pynshitom namar ka jingbakla ha ka jingjrong .
La thang ia u aktor ba rim u Vinod Khanna , ai burom ka Bollywood .
MADRID : U khlur ïalehkai phutbol jong ka Portugal u Cristiano Ronaldo u la ong ba u kwah ban khur hynriew tylli ki khusnam Ballon d’ Or shwa ba un shongthait noh .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad la thung ia u ha ka IAF ha u bnai Iaiong 1980 .
Ka Ranjal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nizamabad ha ka jylla Telangana ha India .
Don kiba ong ba la pynhap ia ki ha ka thliew kaba jylliew , katba kiwei pat ki ong ba ki la hap ha ka waitlam jong u .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kim pat ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar .
U John Ireland , u nonghikai ba thikna jong u um shym la mynjur .
U Bhuvneshwar Kumar u la jop ar sien ia ka IPL Purple Cap ha ka jingim jongu .
Hynrei um shym la pynleit jingmut ha kawei na kine ar .
Khyndiat minit ka por kaba kyrpang bad kaba sngap jar bad ka kot man la ka sngi ka kham kordor shibun ban ia ka shiteng kynta ha ka shi taiew .
Kum shi bynta ban burom ia ki , u nongkren un ym pynpaw ia ki jinglehkai ne ki jingkren tynrai .
Kito kiba sngap jar ha ki divan jong ki , kiba bam ia ki langbrot na ka kynhun , kiba dih wain bad kiba thaw ia ki tiar ban rwai ki la long ha ka jingkyndit .
Ngam tharai ba ki dei ki nongshim bynta .
U actor Akshay Kumar u la shah pynlong ban ap ha ka kad liengsuiñ jong ka Heathrow katba ki ophisar jong ka UK ki dang peit bniah ïa ki jingtip ba bniah jong ka passport jong u na Canada .
Naduh ka jingphiah jaitbynriew jong ka ri ha ka snem 1947 , ki riewstad India bad Pakistan ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka ri kaba ialeh pyrshah kum ka pdeng jong ki jingmut jingpyrkhat synshar jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng .
Lehse ngin ym donkam ban tei ia ka shield .
U don ruh ka para kaba kham heh .
Ki dieng pine ki bthei ha ka ding .
" " " U Tom Dick bad u Harry " " ka dei ka phlim sngewtynnad shaphang lai ngut ki shynrang kiba duna dkhot met kiba shong lang hynrei haba kawei ka para marjan kaba bhabriew ka wan sah , baroh ki pyrshang ban pynsngewbha ia ka . "
Ha u snem 2000 nga la shongkurim ïa ka Karolin , ka para Khristan kaba itynnad bad kaba ieit ïa U Jehobah kumba nga ieit ïa nga . Ka iing jong ngi ka long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
Kawei ka atiar kaba treikam bha jong ka jingkylla kaba mut ka long ban pynkupbor ia ki briew bad ban buh ia ka jingngeit ha ka jingstad , ka kam bad ka jinglah jong ki .
8 Ha kawei pat ka liang , phi lah ban pynkut nia bakla ba phi la shah lehbeiñ ha ka jingbymhok ne ba uwei pat u dkhot jong ka balang u la shah lehbeiñ .
U Netanyahu uba la bat ia ka kam naduh u snem 2009 u la shah pynngat ha ka jingpynngat pisa , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha u bnai Jymmang , ia kine baroh u la kyntait .
Dei pyrshah ia kane ka jinglong ba ki Para Khristan jong ka Turon ki la shem ia lade .
U SG u la ong ba un file haduh ka sngi Thohdieng 2020.
Ka Khlam Coronavirus : Kiew Kiba Iap Sha Ka 2 , 118 ngut .
CWG 2018 : Shah pynrem ia u doktor ka kynhun ialehkai boxing India halor ka jingpynkhein ia ki needle
Ka Theresa May ka dang sah kum ka myntri kam poh iing , u Philip Hammond kum u myntri kam bar ri bad u Michael Fallon kum u myntri kam iada ri , ong ka BBC .
Ka Baibl ka ong : U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïakynduh bad u Vikas Dubey
Ki bor synshar ki donkam ban kyndit bad ban weng ia kane ka mat kaba la thang .
U MLA ba la jah u la ai jingmut ban wanphai biang sha ka NCP . Ia kynduh u MP ka BJP u Sanjay Kakade ia u Sharad Pawar.
Ka jinglong kaba eh khyndiat ia u .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew katkum ki dur CCTV .
Khamtam eh ki surok na Telengana sha baroh ki sor ki don hangta .
16 shibnai kum ka tulop .
Ka jingbitar jong phi ka ai ia ka bor kaba khraw .
Ka sorkar barim ka la shim ia ki lad ki lynti kiba khia pyrshah ia ki jingwan rung tuh .
Ka India ka la leh tang kawei ka jingkylla ha kaba ka la jied ia u Manish Pandey ha ka jaka jong u Kedar Jadhav .
Mynta , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka Index .
Ka bai rung sha kane ka jingïalang kan long T.500 .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh um shym la wan sha katei ka jingialang namar ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Congress kan shong jingialang shwa ka jingialang jong ka UDF .
Ka pisa ba la thep ka kiew stet bha ha ka por kaba jrong .
Ki ioh ia ka jingbam kaba bha tam bad ki khynnah kynthei ki ai ia kaba sah .
Gulabo Sitabo ban stream da ki subtitle ha ki 16 tylli ki ktien .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ruh ba ka kyrteng jong u nongialehkai ka Royal Challengers u K P Appanna ka la paw ha katei ka kam hadien ba la ithuh ia u ha ka dur CCTV .
Kumta Ngi slip ia ka ha ki dohnud jong kiba don pop .
Bad ka la jia bunsien .
Pynkynriah ia ki kyrteng jong ki column ba la jied sha jrong kawei ka lain .
Ngi thrang ban pynphriang ia ka khubor kaba bha , bad ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha . Wat la katta ruh , da ka jingstad ngi kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ïa ki briew ha ka jaka ba ngi ïalap .
Ka dei ia ka sorkar ban jubab .
Pynshitom iap ia u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka mukotduma ba la pynshitom ia ka ri Pakistan Media
U iakynduh ia ki jingeh ha ka bording bad ka um . Uwei u hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka por ba pang .
" " " Kumno ban ai ia kine ki lad sha ki Musulman Syria ha ka jaka jong ki Yezidi ha USA ? " " "
La ithuh ia ki arngut kiba la khlad noh .
Ha kaba pyntreikam ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , ka la lap ia ki jingtip kiba pyni ba uwei u nongpang , u para Khristan , u la aiti ban pynduh khun .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka ban sdang ia ka jingkhynra .
Kane ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka front kan sa bthei ha ka por tlang ! '
Ka phyllaw kaba la tap da ka jingdum bad ka kamra kaba dum bad kaba jakhlia khlem kano kano ka jingshai .
Ha ka por jong ka jingtohkit jong u Porter , u la khot ia ka bor U Blei ha ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew shisha .
Stock , u Myntri kam pohïing u la pynksan ïa ka rukom treikam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhaii drok , ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka pisa jakhlia bad ka jingpynkylla pisa .
Ki doktor jong ka India ha ka lawei ki la pyniap ialade .
Baroh ki pynlong ia ka lad kaba bha ia kane ka kynhun kaba skhem ban shah kynmaw .
Ka tnad wad bniah jong ka khajna , ka DRI ka rakhe ia ka sngi seng kaba 62 jong ka mynta ka sngi .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Hadien kata u la thombor ia la u khun uba la mynsaw jur .
Um pat ju mad ia kane mynno mynno ruh , ki sor ki shu dap da ka lyer petrol bad diesel .
Ia ka jingpynkut , ki jingkhmih lynti , ki jingthmu , ka jingthmu bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Riti Synshar jong ka Ri India la pynpaw lyngba ka jingkren lyngkot .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar 2020 : Ki jinglong ki pyni ba ka BJP ka mih kum ka seng kaba heh tam
Hynrei u la shah pyllait jamin bad u la leit rieh hadien kata .
U Erasmus u ngeit ba u Judas u laitluid ban pynkylla ia ka jingthmu jong u hynrei u Martin Luther u la kynthoh ha kaba pynrem ba ka mon u Judas ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Khatduh eh u Rajamanickam u rai ban pynlong ia ka Subha ban shongkurim ia u Arul da ka jingkyrmen ban pynkut noh ia ka jingiakajia kaba slem jong u bad u Kayavarnam .
U kapten barim ka India, u Virender Sehwag bad u paralok ba sdang jong u, u Aakash Chopra, ki la pynrem jur ïa katei ka jingleh thok jong ki nongbishar.
La seng ruh katto katne ki skul rep bad ki skul shna mashin .
Ki kali barim ha ka jingpyni kali 2018
Kunwar Singh u president jong ka Grameen Vikas .
Ki jingkhang ba ki bor DU ki la slap ia ki lad pathai khubor ban rung sha ki jaka thep vote ki long ki bym lah ban pdiang bad ki long pyrshah ia ka elekshon kaba shai .
Rakhe ia ka sngi Yoga ka Central varsity , Ganderbal college .
Ngam lah ban pynkhuid bha namar ba ka dang dum .
Lada ka jingpynbiang dud jong ka Amul ka shah ktah , ka jingktah kan sa shah ktah ha ki nongthied , la ong u heh sorkar jylla .
Hato kata ka dei shisha ka jingjied kaba phi kwah ban leh ?
Une u Lamphang ka Ïingdorbar Punjab u Rana KP Singh u la ong ïa kane hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
Ha ka jingjia jong ka jaka shna lieng jong ka ABG , ka Liberty ka dei ka nongthep dor marwei .
U la ong , Ngi trei kum ka longiing ha kane ka kompeni .
Katba ka kynhun pulit ka la pynjari ha katei ka jaka .
La antad ba ka jingbun briew kan poi sha ka 3 ngut ha u snem 2010 .
Ha ka kyrdan jong ka Super Four jong kane ka lympung ïalehkai la pynrung ïa ka Soumya Sarkar bad u Imrul Kayes sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Kata ka jubab ia kata .
Dang shen ka la pyndep ia ka album kaba kyrteng Ym don ei ei kum ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei . ki kompeni record ki la jied ban sam ia ka .
Hato phi tharai ba ka don ?
Baroh ngi iatreilang khlem kano kano ka jingeh .
Kiei ki jinglong ba la pyni da ki saw tylli ki jingthaw ba im ba u Esekiel u iohi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nong India ban noh synniang da kaba sngewrit ban ïarap ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Lada ym don ka jingiakop kan ym don ka jingkiew .
Ka dorkhas ka la ai kyrteng ia ka Board jong ka Uttar Pradesh . Ka jingshaniah jong ka Shahi Masjid Idgah . Ka jingkyrshan jong u Krishna . bad u Shri Krishna Janmasthan kum ki nongshah mudui .
Ki polisi kiba jop jong u ki la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom bad jingiaroh kaba khraw na ki briew ha ka Jylla Xu .
Ka Jingiada bad Jingshngain hapoh ka Ain .
Ka dei ka kor pynkhuid um kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India .
ka Sorkar bad ka Parliament jong ka Ri India .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ka thliew jingkieng .
Mynta nga sngewthuh balei ba U Jehobah u shun ia kiei kiei kiba nga la ieit la slem bah . Kum u Kpa uba ieit , u la kwah ban iada ia nga na ka jingpynjot kaba ki dur ba sniew ki wanrah .
Ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Rab Ne Bana Di Jodi kaba ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang la pynmih ruh ia ka Report halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ka jingpynbiang um bad ki jingtei ha sor bad ka lynti ban iaid shakhmat lyngba ka PPP .
U nongwei u la bteng ban bat ia ka waitlam ha ka khlieh jong u khynnah .
Ha ka wok , theh khyndiat ka umphniang jhur bad shet ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ngan pynkhih ruh ia la ki kti bad ngan pynjahthait ia ka jingbitar jong nga : Nga U Trai nga la ong ia kata .
Ka jingtap jong kawei pa kawei ka issue ka long kum ka panel kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhkhana .
bad ngi la leh ia kane ka jingpynkylla dur kaba rit .
Ka jylla ka ioh Rs 17 . 59 kum ka khajna bad ka pdeng ka ioh Rs 19 . 48 kum ka khajna na ka petrol .
Phah lai ngut ki heh ka sorkar Haryana
U nongpynbthei ding uba ju pynbthei biang, namar ha baroh kawei ka Prussia Sepngi, ki karkhana ot dieng ki la long ka jingpynbthei ia ka jinglong trai ri jong ki Poland.
Ki rel kiba wan na Delhi ki la sahkut ha Bayana .
U KCR u la don lypa ha New Delhi ban iakynduh ia u Myntri Rangbah bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingjah noh jong ka sniehdoh ba shakhmat jong ka lens ka long kaba myntoi ha kaba antad ia ka rta kha khun .
Ka Rashtriya Rifles ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingpyniasoh lang ia ka Olive Green ryngkat bad ka kyrdan bad ka kyrdan jong ka kaba la shim na baroh ki tiar bad ki jingshakri .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ngi .
Baroh arngut ki dang don ha ka jinglong kaba eh .
Balei ba uno uno un kwah kham bun ia phi ?
Ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun ha ki jingkhynñiuh jumai kiba hadien .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki jah
Ka myntri rangbahduh ka Hasina ka la bthah ruh ia u myntri kam poh iing ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka iing shnong jong ka Priya Saha .
U Virat Kohli bad u nongbud jong u u Rohit Sharma ki la bteng ban bat ia ka kyrdan jong ki nongtied ha ka ODI jong ka ICC .
U la hukum ia ka jingmane blei bad ka zakat ha iing jong u , bad u la long uba kohnguh ia la u Trai .
Ki bhah jong ka Reliance Industries ki la kiew haduh san percent .
Shuwa ba ka tnga jong nga kan ioh ia ka jingpang , ong u Mark uba la kdew haneng , ngi la don tang khyndiat ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang jabieng .
Malaysia : U Sultan Muhammad V u la hiar na ka shuki syiem .
Phi tip kaei kaba kan long ka jingmut kaba khraw ka long lada ki pynkylla ia kane kumne lane lada .
U nongwad bniah u Chris Darimont u ai jingmut ba ka khlieh ka lah ban don ki jingbam kiba kham bha lane ba ka met jong u dohkha ka lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka jingpynphai biang ia ki NPA ka la sdang lyngba ka ain jong ka jingduhnong bad ka NCLT .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah set ha phatok pdeng jong ka Yerawada la katto katne bnai ba la dep .
" " " Hadien ka shithi u Asim Uddin ka Dhaka South city corporation ka la buh ia ka jingpynbna ha ki kot khubor ha kaba la pynbna ba baroh ki appointment exam la " " " " pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban kiar . " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Fatikchhari Upazila .
" " " Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka jingleh kaba kum kata " " u la bynrap . "
Kumta hangne ​​ki don saw ngut ki nongialehkai kiba lah ban mihkhmat ia ka Delhi Capitals ha ka IPL 2021 :
Hato ki tip ia kaei kaei kaba kiwei pat ngi tip ?
Nga la iaid lyngba ia kata .
U number mobile jong ka tnga jong u u la pyniasoh bad katei ka account .
Hadien ka kaiphod tohkit kaba khatduh , yn sa leh shuh shuh .
: Ha ka jingshem jong phi kiei ki jingeh kiba khraw jong u Muslim India ?
Ka long kaba shisha . Hato nga la ju pyni ia ka ha phi ?
Dont kwah ban ong ei ei .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Indore naduh ka 8 tarik u Lber 2020.
Na ka Gateway of India ha Mumbai u aktor u Amitabh Bachchan u la batai ia ki kam pynkhuid bapher bapher kiba u la don bynta ha kaba kynthup ia ka jingpynkhuid ia kawei ka rud duriaw ha Mumbai .
Ia kajuh ka jingsngew la pynpaw kham bniah ha ki kot Sanskrit kiba hadien .
KA JINGSHANIAH HA KA JINGSTAD U BRIEW KA ÏALAM SHA KA JINGJUM .
U PM Modi u la ong shuh shuh ba ka India ka khein kor bha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongmihkhmat jong ka Israel bad ka embassy .
Sdang na ka jingngeit niam ne na ka saian , u Spencer u la kynthoh , ha kaba kut ngi shah pynbor ban pdiang ia ki katto katne ki jingmut kiba donkam eh hynrei kiba ym lah ban mutdur .
Ha kane ka por ha ka kam jong nga haba nga don ia kata ka jingsngew , ka dei ka dak kaba bha .
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih na ka jylla kynthup ïa ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ki don hapoh ka jingshah set phatok hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka jylla ha ka 5 tarik u August .
Hadien ba la kut ka thma , la lap tang khyndiat tylli ki jingtep paidbah ha ka jaka pule jong ka .
Ngim iadei jingmut satia . Kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka iathuh ia ka jingeh kaba kum kata ha kaba iadei bad ki para kynthei kiba kham rit jong ka .
U president ka JNUSU u Aishe Ghosh u la kynnoh ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki leh shiliang khmat.
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad " .
Ka jingkhein face ka pyni ia ka dor jong kata ka kot .
Ka lyngkot ha ki tiar hynrei ka riewspah ha ka jingstad Ki nongpynkylla ktien ki don tang katto katne ki kot jingtip ha ka jingdon jong ki .
Lane ngan sa pyntip ia phi sha u Komanda , bad phin sa wanrah ia ka ha ngi ha ka tyrpeng jong phi .
" " " Hynrei ka jingkynthoh ka iapher na ka jingleh donbor bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ." " "
U nongniah jong ka van bad u nongiarap jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kwah ban iathuh katto katne ki jingshem rit jong ka sandbox . Ka sngewkmen ban iasam ia ka jingsngewtynnad kaba ka la tip ha kata ka sngi .
Ka shu hap ban iohi hi dalade ia ka khubor ha ka ktien kmie jong ka !
Bad katno ka jingkyrkhu ba ka long kumta !
Nga leit bad nga im ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Africa da kaba im ia ka jingim kaba phylla tam .
U Shri Naidu u la ong ba ka rukom bishar kaba thikna , kaba shai , kaba lah ban ioh bad kaba rem dor ka long ka mawjam jong ka jingsynshar kaba bha .
Kiba bun ki nong Ijipt hyndai ki dei ki nongrep kiba la teh ha ka khyndew .
Nga kwah eh ba ngin iohi ia u briew uba khraw shisien !
Hadien ba la pyntip , ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Phi lah ban mutdur ia ka jingbitar jong ngi ?
Hynrei u i kumba um sngewthuh .
Ka kyndon ha kaba u briew u lah ban iehnoh ia ki katto katne ki jingmyntoi .
U Khanna u la ong ba ka Punjab ka don ïa ka jingïadei kaba heh bha jong ki jingtei , ka jingpynmih , ka jingbuh bad ka jingïaid ïew , ryngkat bad ki jaka wad bniah ba kyrpang kum ka PAU bad ki jaka wad bniah ïa ki soh .
U slap ba jur ha Maharashtra u la ktah ia ka surok , Ka jingdheng ki rel
Kiba don ha ka kam khaii ruh kin ioh jingmyntoi bha .
Da kaba pynïasoh lang ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , ka sorkar Modi ka la pynjynjar tang ïa la ka jong ka jinglah ban ïakhun ïa baroh ar ki mat .
Katkum ka khubor , u la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4 . 59 klur ha ka elekshon 2014 .
Ha ka sngi kaba 9 jong ka Yatra kaba dang iaid hynnin ka sngi , palat 9 hajar 5 spah ngut ki nongmane ki la leit peitkai ia ka Krem Bakhuid .
Ngi donkam ban kyrshan ia ki .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ïa ka Karnataka ban pyntreikam ïa ka hukum jong u Mahaday
La wanrah ia ka mukotduma pyrshah ia u editor u Motilal Ghose bad ia u nongpynmih ia katei ka kot khubor da kaba kynnoh ba ki leh khlem akor ia ka iingbishar .
Kaei ka kyrdan ain ?
Rohan Mehra : Uwei pat u khlur uba la rung sha ka Bollywood u dei u khun jong u aktor Bollywood uba la khlad noh u Vinod Mehra .
Ka Diego Garcia ka don ha ka jingma kaba rit eh na ki eriong ba jur bha namar ka jingjan jong ka sha u equator ha kaba ka kyndon jong ka coriolis kaba donkam ban pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka suinbneng kaba shalor ka long kaba rit eh .
Ka 42mm ka wan ha ka rong ksiar agate bad sakura , ka dor jong ka ka long T.11, 999 bad T.14, 999 .
Ka jingjied ia u Modi pyrshah ia u Rahul .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ki pilot ka long ban pyntreikam bha ia ka liengsuin .
La jied ia ka PA 143 ha ka snem 1928 ban iaid na ka PA 43 ha Lenhartsville sha ka PA 29 hajan New Tripoli .
Ooh , nga dang tieng khyndiat .
U Myntri ka tnat Labour and Employment u Shri Mallikarjun Kharge u la pyntip sha Rajya Sabha mynta ka sngi ha kaba jubab ia ka jingkylli ba ka sorkar ka dang trei ban pynkylla ia kine ki ain trei kam harum :
Ka kam la pyrkhat ba kam lah ban long .
Ryngkat bad u Rao , u nongai jingmut ain jong ka CBI u S Bhasuram ruh u la shah pynngat ha ka jingleh be-ijot bad baroh arngut ki la shah dain kuna Rs .
La shim ia u thylliej ban ithuh ia u briew
U Novak Djokovic u la shah rem na ka US Open namar ba u la shah strike ha ka lain nongbishar.
Hooid , ia ki khlur la synshar da ki ain ki ain kiba thikna bad kiba jylliew haduh katta katta ba ki stad saian mynta kim sngewthuh pura ia ki .
Ki kmie ki kpa jongu ka Amarmani bad ka Madhumani ki dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia ka Madhumita Shukla .
Ia ki credit ba ki samla pule ki ioh lah ban pynkylla bad kan long kaba kordor shibun ia ki lada ki wad ban leit phai na kawei ka jaka pule sha kawei pat .
Ki don ar tylli ki iing pule , kawei ka jaka trei bad ar tylli ki hostel ha ka skulbah na ka bynta ki samla pule snem kaba lai bad kaba khatduh .
" U samla pule u ong ba u la biang ia ka kam die jaka " " bad mynta u dang wad ia kiwei pat ki kam . "
Bad ia ka jingthoh kaba 400 mark na u abbot la shem ha ka jingkhein jong u Cromwell na ka bynta uta u bnai .
Hadien kane , kiba ha iing jong ka ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad pyniap .
U Shri Rijiju u la ong shuh shuh ba ki Youth sl ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew bad kin ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingjop .
La bun bnai , ki nongtrei jong ka tnad rieh ki la don ha Pittsburgh ban thmu na ka bynta kane ka jingïalang .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka jingsngewbha ha ka Ktien U Blei ka long ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Kata ka dei ka por ba ka la wan rung .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia u bad ym lah ban ong ei ei tad haduh ban da dep ka jingtohkit ."
Ka la sah kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah haduh ka jingïap jong ka hadien 34 snem .
Hynrei ki don kumba 20 sla ha ka kaiphod kaba iadei bad ka histori jong ki jaitbynriew Maratha , kiba ngim kwah ban buh ha ka jaka paidbah .
Ha ka step kaba bud , ngi la leit ban jngoh ia ka tempi .
Ki nongshah kynnoh ki tih dewbilat beain na shnong .
Ka New Zealand ka la rung sha ka semifinal kum ka kynhun kaba ar .
Wat la katta ruh haba ka jingjynjar ka ktah ia ngi shimet ngi lah ban shem ia lade ba ngi kylli , Balei ia nga ? U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi , pynban , ba ngim dei marwei kiba mad ia ka jingsniew .
Kum u nongniah liengsuin u la don 1, 300 kynta ka por her liengsuin baroh kawei .
Ha ka liang kaba pyrshah , ki share jong ka ONGC , ka LT , ka HDFC bad ka PowerGrid ki la kiew ha ka dor kaba saw .
Ha kane ka jingiakynad ki la don haduh 20 ngut ki shipai India kiba la iap .
Ki pulit jong ka Cornell University ki la pynthikna ba u Narasipura u dei uba dei .
Ki trai jong ka Himalaya ki la pdiang burom ruh ia u myntri ka tnad khajna u Anandiben Patel , u Chairman ka Gujarat Housing Board u Jyanti Barot , u MLA ka Visnagar bad kiwei ki nongkitkam .
Kiba bun ki nongtrei jong ka White House ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang mynshwa , kynthup ïa ka nongthoh khubor jong u Pence , ka Katie Miller , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ka ri u Robert O Brien bad uwei na ki nongtrei shimet jong u president .
Ngi lah ban pynlong ia ka Aatmanitbhar Bharat .
Kiei ki thain ha ka pyrthei kiba phi kham sngewkhia ?
Ki kandidet kiba ioh ia ka jingkhein kaba iaryngkat ne hapoh ka shispah yn buh dak kum ka jingkhein shispah lane ka jingkhein ba la pynbeit ryntih .
Ka Maruti , Ka Tata Bad Ka Skoda Pynrung Ha Iew MUV .
Namar kata ka la long kaba suk na ka bynta baroh ki kolej bad ki nongpyniaid jong ki centre bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Namar kaei kaei kaba kham halor ban ia ka dohnud ne ka jingmut jingpyrkhat ka pynskhem ia ka wat hapdeng ki jingshah pynthut kiba sniew tam bad lyngba ka jingbymlah kaba slem tam .
Kawei ka long kane ka dor jong ka ram kaba la jan ym don jingdie ka lah ban bteng haduh ki snem .
Ka jingdon jong ki jingshah mudui ha kylleng ka pyrthei ka long haduh 12 ,000 tylli .
Ka Kawasaki ka la pynmih ia ka kali Z650 kaba thymmai 2019 da kaba pynkylla khyndiat ia ki dur jong ka met jong ka .
U la ialehkai ha ki kti jong ka .
Hynrei ym don ba pyrkhat ei ei .
Kaei kaba ki siew ia u bad nga kyrmen ba ka long kaba bun kaba u dei ban siew dor .
Ki wah bad ki wahduid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh ki la jyrngam namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Conte u la dei ban ai ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u President ka jylla hadien ka jingiatai nia ha ka Senate .
Ka Infosys kan thaw ia ka devp centre kaba thymmai ha Kolkata
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynskhem ruh ba ka jinglong hok jong ka ain bishar jong ka ri India kam shym la don jingkylli satia .
Hynrei ka la ong ba kam don jingpyrshah lada ka SC ka pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Delhi Corona application ruh ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Android bad IOS bad ka don ha baroh ar tylli ki Google Play Store bad Appstore .
Ka kali ka la mih noh mardor hadien ba la wan u Rahul Gandhi .
Kumta nga hikai ia ki .
Pule ia ka paragraph kaba don ha trai jong ka sla 3 , bad ai ia ka kot lyngkdop .
Hynrei , ia ka daw jong kane ym pat tip mynta .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la pynthikna ia ka jingmynsaw .
Ia ka kyrteng AD 91 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Arngut na ki khun shynrang jong ki ki la shongkurim , la bynrap ki pulit .
Katto katne ki par mawshun ki la leit shapoh khyndew .
Hynrei hato u syiem Solomon u ngeit ba baroh kaba u briew u leh kan long beit ka jingthylli bad ka jingbeh ia ka Iyer ?
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad dang peit ia baroh ki angle , u la ong .
La ai burom ia u da kaba tan ia u Bull na ka tduh jong ka jingduhnong .
Ki la long kumba ki la jah noh .
Kynthoh u Pralhad Joshi ia ka Liang Pyrshah halor ka Act 2019.
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh la wad ha kiba bun ki kam runar ha kylleng ka Jylla .
Kata ka jingtyrwa ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh ha ka Senate mynta u bnai .
Ka jingshit kaba rit tam hangta ka long 11 . 2C .
Kine ki arngut ki la trei ha ki ar tylli ki phlim kata ka Aarya bad ka Aarya 2 .
Khang ia ka jingpynbeit jong ka dock ba mynta khnang ba ki widget kin ym lah ban pynkynriah .
Ha kawei pa kawei ka nongbah don ki briew kiba la kylla long kiba ngeit , hynrei kiwei pat ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shun . Ha Lustra ka kynhun briew kaba la bitar ka la lynthem maw wat ia u Paul , ki la iehnoh ia u kum uba la iap !
La khang ia ki lad pathai khubor ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G6 series ha India dang shen , katba ia ka Moto Z3 Play la pynmih ha Brazil ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka nongbah Shaki ka long kawei na ki jaka ba la shong da ki Saka .
Ha kaba sdang ka la long kaba bun ki khlaw , kynthup ia ki dieng karri kiba heh , uwei na ki dieng kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingai jingmut jong ki pulit pyniaid kali ruh kan don ka jingthoh ha kajuh ka bynta .
U la long u syiem uba lai jong ka hima Maurya .
La shah tuh ki dawai kiba shongdor 15 lak tyngka
Nga hap ban pdiang ia kane ka jingshah rem .
Kaei kan iarap ia phi ban ithuh thikna ia ka jingiasyriem ?
Ki nongpynmih ki wad ia ka jingkhang ia u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Klinikal Mikrobioloji ’ .
Yn ai jingmut ruh ia ka prokram pynroi bor na ka bynta ki nonghikai Block .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha Poonch sector naduh ka por 1015 kynta da kaba pyndonkam da ki tiar siat 120 mm , 82 mm bad ki tiar siat automatic la ong u nongaiktien .
Ngin sa don ki mat kiba eh ban iakynduh , u la ong .
Hapdeng ki jingud , ka la pyntip ia ka khubor kaba sniew ha nga . Ki snier jong nga ki la nang sniew .
Hynrei u doktor u la iathuh ia u ba ki jingtip kiba thymmai shaphang une u dawai ki la mih bad u la pynthikna ia u ba un sa bha .
Kane ka long kumno ba ka jia .
" Mynta u snem ngi thmu ban plie ar tylli ki jaka die kali ha India . " " "
La pynrung ruh ia u ha baroh ar ki kynhun ba pawnam jong ka Blues Foundation bad ka kynhun ba pawnam jong ka Rock and Roll .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor halor ka kam thok jong ka PNB , u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka bank kan leh ia ki jingpynbiang kiba donkam bad ka don ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane . "
" U General Rawat u la ong shuh shuh ba ki paidbah ka Jammu Kashmir ki dei ban sngewthuh ba " " kaei kaba jia hangtei ka dei tang na ka bynta jong ki ."
Ki la ia mih noh haba u Paul u la kren tang kawei ka ktien : “ Hooid U Mynsiem Bakhuid u la kren da u Isaiah u nongiathuhlypa ha ki kpa tymmen jong ngi !
Ha u snem 2014 tang 5 tylli ki nongbah ki don ka rel metro . "
Hynrei katba nang mih ki por u la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad shen u la rai ban long u Nongsakhi na ka bynta U Jehobah .
Ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba suk kumjuh .
Pyllait noh ka Kashari Bombay ia ki arngut ki kynthei kiba la pyllait na ka jingshah thombor ha ki kam khaii met
Ha kawei ka liang u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka Nobel na ka bynta ka thoh ka tar bad ha kawei pat ka liang u nongthoh novel uba la thoh bad thaw ia ka jait jingrwai baroh kawei .
U Shivraj Singh Chouhan bad u Narottam Mishra ki dang pynlong ia ki jingkhot ia ki MLA ka Congress .
Nangta la jied ia ka kum ka Poulomi Roy ha ka samoi kaba lai jong ka phlim Naagin jong ka Colors TV .
Nga la sngew ba nga la sngewsih bad khlem jingiarap .
Nga la duwai baroh ka por .
Kam dei kaba la buh kyrpang , ka jia ha kylleng ka ri .
U President u la ong ba ka jingmut jong ka jingsynshar jong ki kompeni ka long kaba jylliew hynrei ki nongrim ha kaba la pynshong nongrim ia ka ki long kiba shai bad kiba la buh dak bha .
Hynrei ka Japan ka nang kham tieng ia ka jinglong ba shlur jong ka China kaba nang kiew ha ka ryndang jong ka bor kamai bad ka bor treikam kaba nang kiew stet .
Ki don ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
Ha ka jingïalang , ki sah kum kiba sngewbha bad kiba sngewtynnad .
Ngi long kiba heh ha Facebook .
Ngam pat ju iohi ia ka pisa kaba 1 klur tyngka .
La phah ia u Retd Lt Col sha ka jingtohkit jong ka ain
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ki im hapoh ka bneng kaba plie .
Baroh shi katta to pynthymmai ia ka rukom treikam jong phi .
Shuh shuh ka MG ryngkat bad ki paralok jong ka ki la buh 22 tylli ki jaka charge kiba stet bha ha kylleng ki 17 tylli ki nongbah ha India haduh mynta ka sngi .
U Modi u ong , Ka long kaba kongsan ba ki lok ki jor kin iakren ia kine ki mat .
" " " Ha kata ka por , " " la thoh uwei u nongthoh khubor na France, u Andre " " um sngewkhia shuh wat la un lah ne em ban pynbeit ia ka pisa tyngka jong u kaba la shah pynjot ."
U Myntri u la jer kyrteng ia ki projek ba la shim da ka sorkar Modi na ka bynta ka Delhi .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Vice Chancellor jong ka skulbah u Farid Uddin Ahmed .
Ka la ong ba la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh mynta u snem .
Katto katne ki rai kiba kongsan ki lah ban shah shim ha ka jingialang .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka India kim shym la shim por ban ïakhun bad u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la ïaid hadien ka jingïalehkai kaba la kham suki katno katno .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Odhisha u Naveen Patnaik ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba sniew jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka hok kumba la buh ha ka riti synshar ka ri .
Nga sngewtynnad ia u Rahul Gandhi ha ka kyrdan shimet , hynrei ngam khein ia u kum u nongialam namar ba um dei u nongialam jong nga , la ong ka PTI .
Bad ka rukom pynkhuid um ka long kawei ha kaba ngi sei ia ki umsoh .
Ki arngut kim don khun .
Ki pulit ki dang peit ia ki kam pynlait im .
bad pynhiar ia ka lyngba ka met snam bad doh jong nga , .
Ka Temple Changu Narayan ka la shah buh ha ka thup jong ka UNESCO kum ka jaka mane tynrai jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Sinhagad Road ki la kem ia kitei ki saw ngut .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi bad ym shym la don khubor shuh .
Kane ka dei ka jingshah thombor grenade kaba lai ha ka jaka ieng bus jong ka nongbah naduh u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka library ka la pynkhreh na ka bynta ka jingpule kot ha ka por lyiur harud ki jingbuh kot .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga hangne ​​.
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren bad ka BJP halor ka jingpynkylla ia ka shuki ha Amritsar Lok Sabha .
U tnga jong ka u Baldev Singh u la shah pynkynriah noh sha phatok Bathinda .
ha ka por shiteng sngi ko syiem nga la iohi ha lynti ia ka jingshai na bneng kaba kham shai ban ia ka sngi kaba shai sawdong jong nga bad ia kito kiba iaid ryngkat bad nga .
Hangta ki la leh ia ki jinghikai ba kynja mynsiem kiba ki la ioh jinghikai na u guru jong ki .
Katkum ka jingdonkam jong ki paidbah , kine ki nongtrei mon sngewbha ki pynpoi ia ki marbam , ki dawai bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ha ki jingkhang jong ki ha kajuh ka jaka ba ki thied ia ki .
La pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Kerala pournami lottery RN 366
To ngin ailad ia ka jingkyrmen tang shisien .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin shim ar tylli ki hypercube kiba heh 8 bad 8 .
" Ki synjuk ialehkai jong ka ri India kim don ha ka kyrdan ban kit ia ka jinglut kaba kham bun " " la ong u President ka IOA u Narinder Batra .
Katto katne ki doktor wat ha ka rta kaba 85 snem ki trei shitom katba ngi ha ka rta kaba 70 snem ngi sngew ba ngi la biang bad ngi kwah ban shong ha iing .
Lait na ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya kiba im ha ki jingeh , kham bunsien hapoh ki bneng kiba plie bad ki jingkhang jong ka Dhakas kiba la buh ha ki tnad ai jingiarap jong ka pyrthei , ar tylli ki jingmih ki paw .
Lah ban buh katto katne ki jingkylli hangne ​​.
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Pune .
Ka tiar ka don ha ki model ba don tang kawei bad ar tylli ki SIM .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang ha kane ka jingialang .
Ki Education Fair ba la pynlong ha Malaysia , Bhutan , Bangladesh bad Nepal .
Kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki khun kynthei jong ka kmie tymmen jong ka ki sei ia ka bilor dih jong ka bad ki ong bam ia ka .
Ia kane ka kali Nissan Magnite la die mynta tang ha iew India .
Ia kane ka jingshah kynnoh la kyntait da ka sorkar .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la kyntait ba ka jingshah jied jong u Modis ka nang hiar , hynrei u la ong , Ngi pyrshang ban shim jinghikai na man la ka elekshon .
Ha u bnai Risaw jong u snem 1999 u la sdang ia ka kot khubor ba im .
Lada ka long katno ngut ki don ?
U Rahul Gandhi u ai jingkren halor ka AI .
Ia ka bynta kaba lai jong ka SIP la plie paidbah mynta ka sngi ha ka shnong Mana kaba don marjan bad ka temple Badrinath ha Uttarakhand .
Ka Startup India Yatra ka la dep ban pynlong ha Gujarat , Uttar Pradesh , Odisha , Uttarakhand bad Madhya Pradesh bad mynta la sdang ha Chhattisgarh .
Hynrei mynta u la ioh ia ka jingai na ki para ba kynja mynsiem jong u ia ka kali lai tylli kaba la pynkhreh kyrpang ban iaid da ka kti .
Um kwah ba ki hynmen jong u kin don ha ka jingdum bad khlem jingpynkhreh . Ha ka jaka kata u la kyntu ia ki kum ki khun jong ka jingshai ban iai kyndit bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ka bainong la ai ia ka kompeni ia ka hok khlem jingartatien ban khaii pateng laitluid ha Bengal , Bihar bad Orissa .
U satellite jong ka Russia u lah ban hap sha ka pyrthei
Ym don mano mano ba kloi ban sngap ia ka sur jong ka jingleh donbor .
Ka kmie bad u khun ki iakren ia ki jingeh jong ki .
Hynrei u doktor u la pynbna ba u la iap .
U aktor Tamil u Kamal Haasan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chennai dang shen .
Khadduh eh u la leit sha Saudi Arabia ha ka 3 tarik u Risaw .
U CM u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bor pynroi
Ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih
Nga tip , ka don ha ka jingkren jong phi .
Pyndonkam ia ka jingstad jingiakren jong phi ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha bad u lok jong phi .
U Trump un leit jngoh ia ka Taj Mahal ryngkat bad ka iing ka sem , u Modi um lah ban leit ryngkat : Ki tyllong khubor
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh u la kular ban ai ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jylla Andhra Pradesh kaba dang sah ha Parliament .
Ki kynthei kiba haïing jong baroh arliang mamla ruh ki la mynsaw .
Ha ka aiom kaba nyngkong la ak ruh da ka Radhika Apte bad ka Kubbra Sait .
Prothom Alo : Kiei kiba lah ban long ki nongbishar kiba heh tam ban bishar ia kane ka mukotduma kyrpang ?
Nga shu duh jingshaniah ha lade .
Kane ka iarap ban pynduna kilo kham kloi shibun .
Ka Rajya Sabha kam shym la lah ban pynlong ain ia ka .
Ka Pfizer ka la pan jingbit ruh ban pyndonkam kyrkieh ha India .
U la bynrap ruh ba lada lap ba u nongshah kynnoh u donkti dei ban pynshitom ia u .
Shisien ba la iasoi ia ka jingiateh kular ha u bnai Naitung , ki Taliban kin rung sha ki hall jong ki .
Baroh ki niam ki pynsngew ia ka khubor jong ka jingieit .
Kane ka long kumba ka la treikam .
U la mih na ka kamra jong nga .
HA ka jingkhraw jong ka , ka hima Roman ka long ka jingsynshar briew kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ka wan bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki skul ha ka nongbah jong ka ri ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa pyrshah ia ka jingpyniaid kali da ki khynnah kiba dang rit ka rta bad shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka ha ka liang ka ain .
La jan dap shibnai hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka Report la pynbeit ha ki saw tylli ki bynta .
Ngam shym la iathuh ia ki , kumta ka jingshah shoh ka la bteng haduh lai sngi . Ha ka sngi kaba saw la shah ia nga ban wanrah ia la u khun sha ka kmie jong nga .
Ym don ba lah ban khanglad ia ngi , thikna ba kin pynlong ia ka Rath Yatra ha West Bengal : Amit Shah .
Kiba bun ki nongshong shnong ruh ki kren phareng .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh u myntri sorkar pdeng u Lal Kataria .
Shaphang u Syiem Dabid na ka jait Judah , U Jehobah u la kular : Ngan pynskhem ia u symbai jong u junom bad ia ka khet jong u kum ki sngi bneng .
Bad ka Liang Pyrshah ka long kaba tlot .
Hato ngi kylli ei ei shuh ?
Tang kawei ka takma Olympic ba la jop da u nongshong shnong ka dei ka takma rupa ba la jop da u Peter Holmberg ha ka jingïalehkai lieng ha ka snem 1988 .
Ka India ka la dep mad ïa ki jingshah rem pyrshah ïa ka Zimbabwe bad South Africa .
La dap 10 snem naduh ba la jia katei ka jingjia bad ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh .
Hato u briew u pyrkhat ba Ngin ym pyniasoh biang ia ki shyieng jong u ?
Ha u snem 2006 , la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki rukom ithuh dur khmat ba thymmai tam ha ka jingialehkai bah ban ithuh dur khmat .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Katba ia ki Phareng ki long kiba tlot , ka long kaba shisha ba haba ianujor bad ki nong America kiba khlain bad kiba bha kiba khanglad ia ki alien ban wan hiar thma ia ka Pyrthei , ngi kham tlot ban ia kaba tlot , " " " " la ong u Lavorel.
U dei u para ba ar jong nga , shisien la weng noh na ka liang ka kmie jong u . . . bad u para jong nga uba lai , la weng arsien . . .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia ka kot jong u .
Napdeng ki jait dohkha ba la jurip thymmai 13 tylli ki la jan duh jait , 10 tylli ki la jan duh jait bad 8 tylli ki la jan duh jait , katkum ka Red List ba thymmai .
Ki syntiew ki phuh , ki sboh ki jyrngam bad jyrngam .
" " " Hynrei ym lah ban tan ia ki tiar lymda ki ruh ki leit sha ka thma ."
Ki Muslim ha Bengal ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki ban im suk khlem da pynduh ia ka jinglong niam jong ki .
U Tiger Shroff u la sam ruh ïa ka video ha ka Instagram jong u .
La bishar ia ki katto katne ngut ki samla na ka lyngkha shabar .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong Kenya sha ka ri Bilat ka la jia la bun phew snem .
Ka jingdie ia ka yamaha ha ri India ka kiew da 20 . 5 na ka shispah ha u Risaw 2019.
Ki stad saian ki ong ba ia u bnai yn lah ban iohi na Argentina , Chile , Bolivia , Peru , South Atlantic Ocean bad ki bynta jong ka Brazil .
Kaba sngewsih ka long ba katba nang mih ki sngi ngi i kumba ngi la iehnoh bein ia ka jingsngew jong ngi shimet bad ia ka kamram lang jong ngi .
Ha ka jingiakren harum , la pynleit jingmut ha ka NPN .
pynduna ia ka jingtest ia ki mrad bad ka jingtest ia ki briew ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , .
Ka jingpynkhuid ka dei ban sdang na la ka jong ka jaka trei .
U Bah Mulally u la kren ha Washington shaphang ki jingthmu jong u Ford sha India ha ka jingïalang ha kaba la pynkup burom ïa u da ka U . S . Ka dorbar khaii pateng jong ka ri India
Ki don ki ain kiba pyrkhing bha pyrshah ia ka .
Nga la don hangta 19 bnai mynshwa bad nga khmih lynti ban leit shata bunsien bunsien , u la ong .
Na ka bynta jong nga , baroh ki jinglong jong nga ki long kiba pher .
Nga la phone katto katne sha ki katto katne ki kot ban weng noh ia ki kaiphod online .
Ka jaka jong une u mawkyrteng ka don harud ka surok Punggol ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Singapore .
Ka RIL kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah email .
Ki don katto katne ki lad ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 lak bad ka pistol na une u nongshah kynnoh .
Ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Diwakar Singh ban pynlong ia ka kam runar katkum ka kyndon 324 kaba lah ban pynrem ka long , ha ka jingsngew jong ngi , kaba shong ha ka nongrim kaba skhem .
La jan baroh ki dur ba la thoh ha ki khanatang ki iadei bad la kumno kumno uwei u mrad .
U la ong ba ka Sorkar ka dang shim ïa ki polisi treikam ban kyntiew ïa ka bhah jong ka natural gas ha ka bor ding jong ka ri India na ka 6 Percent sha ka 15 Percent .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la iadon lang ha kane ka sngi .
La ai jingmut ban sdang ia ka kam thymmai .
U Peramadi u smai ban pynduh jait ia ka iing ka sem jong ki syiem baroh kynthup ia u Jayakeshi .
La lap ia ki met iap jong ki 6ngut ki briew ba kynthup ia 4ngut ki khynnah ba la sahkut ha ka jingkhang jong kawei ka flat kaba khlem briew ha Ahmedabad jong ka Gujarat .
Ki kmie ki kpa jong phi ki pyrkhat kumno shaphang kane ?
Ka la soi ha ka rynsan jong ka seng , wat la ka khot ban shna shuh shuh ia ki lieng thma .
Ki nongthied ha China ki lah ban ioh ia kane ka smartphone ha ki lai tylli ki rong Lieh , Blue bad Lieh .
Ki don ruh ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot .
Kane ka jinglong kam iahap bad ka jinglong ryntih ba la iohi jong ka ion , kaba mut ba ki lai tylli ki jingpyniasoh ki long kiba jrong mar katjuh bad ba ki lai tylli ki atom oxygen ki long kiba iaryngkat .
La ujor bun tylli ki mukotduma pyrshah ia katei ka rai hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki .
U President ka ri France u Nicolas Sarkozy u la khot ia kane ka jingialang , ha ka por kaba lyngkot , hadien ka jingkhyllem jong ki bun tylli ki bank heh jong ka ri Europe .
R . U Palanisamy uba dei u trai jong ka PRP Exports bad u heh spah uba don ka jingiadei bad ka sain pyrthei u la shah kem bad la seal ia ka kompeni jong u .
U la sngap ia ki jingeh jong ki da ka jingsbun bad u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit ia ki .
La pyni ia ki ha khmat ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka step .
Bun ki ophisar na ki ri kiba iajan ruh ki dang pyndep ia kane ka kolej .
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ha Mumbai .
Lada kum kine ki briew ki bym artatien ban thok paidbah ki ialam ia ka CPI ha ka district , shen kan sa jia ka jingkylla ha ka synshar paidbah ha Ernakulam , u la ong ha ka post .
Kine ki nongleit jingleit ki dei na ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot bad kane ka la pynkiew ïa ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki nongbah .
Da ki bnai , ym shym la don jingkynthoh .
Ka Shobha Mohan ka dei kaba la kha na u aktor Kottarakara Sreedharan Nair bad ka Vijayalakshmi ha Kottarakkara kaba don ha Kollam ha Kerala .
U Narendra Modi : Ka sorkar ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Saw ngut ki nongialehkai boxing kynthei ki la rung ha ka semis ha Russia
Hynnin ka miet , haba ka iing ka la khih . . .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha ka jaka treikam jong ka AICC ha ka nongbah jong ka ri ha kaba ka la pynher ïa ka lama jong ka seng .
" " " Kiba bun ki long kiba la shna na ki bynta jong ka kor ot phlang kaba la rim , ka steering bad ka shuki bar . " " "
Ka iing skul kaba dang shna .
Namar ba ka Mary ka dang pynlong 15 tylli ki jingpule bad ki kmie ki kpa jong u Maras ki sah katto katne jngai , katto katne taiew ki la iaid shuwa ba kan ioh ban leit jngoh ia ki .
Lada ka long kumta , u Syiem Saul u dei uba beh ia u Dabid , uba wad ban shim ia ka jingim jong u .
Ka jingpynbha ia ka Punganur Anicut sha shiliang ka wah Ariyar bad ka lynti pynpoi um jong ka hapoh ka shnong Punganur jong ka Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 104 lak , ka dang iaid shakhmat .
Ki don shibun ki jingkdew shaphang ka Kamboja kaba la shah pynngat kum ki shipai shong kulai ha ki thma hyndai da ki jaitbynriew kiba nabar .
Ka jingpynlut pisa ka long man ka taiew , man u bnai ne man la ka lai bnai .
Uwei u trei ha Coimbatore Medical College Hospital bad uwei pat ha ka hospital shimet .
Pepe , ha kawei ka sngi ngin sa ioh lut .
Kumta , kiba iap kin wan phai pat ha ka jingmihpat sha ka lad ban im junom ha ka pyrthei paradais kaba la pynkhuid . Ioannis 5: 28, 29. Jingpynpaw 21:3,4.
Ïakhih ki samla pule jong ka TMCs halor ka jingpynjot ïa u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagars
Haba kren shaphang ka Ram temple , u heh ka BJP u la ong ba ka BJP ka kwah ia ka temple ha katei kajuh ka jaka ha Ayodhya bad kam dei ban don kano kano ka jingkulmar .
Hato ngim iohi ba la pynpaw hangne ​​ia ki jinglong jong ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingieit ?
Ka la kren ha ki nongthoh khubor ha secretariat hadien ka jingiakynduh kaba jrong jong ka bad u myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan .
Ka jaka ba la iada jong ki ïew Hawar ka ai jaka bam bad jaka kha khun kiba kordor na ka bynta ki sim duriaw bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ka dei ka jaka ba la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki sim .
Ka list ba la kdew haneng ka long kaba pyni .
Ka India ka la kylla long ka ri synshar paidbah ha u bnai Jymmang 1950 .
Ia ki jingthung kam la leh khlem kano kano ka jingpynbna ne ki eksamin .
Kam ioh kham kyrpang ban ia kata .
La kem ia u samla namar ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei
Bad ngi dang iai kyrshan ia kawei ka balang ha kajuh ka jaka ba kongsan jong ka Bronx .
Jingpynkynmaw : Katto katne ki jingpynkhreh snam mynta la shna na ki tyllong kiba ym dei ka snam .
" U Jisu u la ong ba ka hukum kaba ar kaba khraw tam ka long " " ieit ia la u paramarjan kumba ialade " " ".
Ha ka model ba ha khlieh duh , ki jaka shong Magic la tyrwa da ki saw tylli ki rukom kata kata ka rukom pyndonkam , ka rukom ba jrong , ka rukom pynthymmai bad ka rukom long long .
Ym don mano mano ba lah ban ktah ha ka sain pyrthei .
Ngi la don biang sha Quito tang ar snem haba la lap biang ia ka jingpang cancer , bad ngi la hap ban leit phai biang sha ki States junom .
Ha ka jingshisha , mynta ngi siew khajna ia ki mar ba shalan shabar , ym ia ki mar ba wan nabar .
Ka paw shai ba u Paul u la ai jingmut shaphang ka Hima U Blei . Hynrei kaei pat kaba u la pynksan ?
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingpynkylla , la ong ka Sudeshna Sengupta na ka seng na ka bynta ka hok ban ioh ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah rit .
U nongshna kali ha ka jaka shna kali u trei ia ka thuk thuk .
U Harcharan Singh u Chairman ka Guru Nanak Academy u la sam ia ki khusnam ha kane ka sngi .
Na kane ka Rs . 357 kan long ka bhah jong u nongïoh jingmyntoi .
Ki arngut ki nongialam kim shym la pynmih ia ka jingpynbna lang ruh .
Ka nongmihkhmat jong ka France sha Bangladesh ka Sophie Aubert bad u myllung Syed Shamsul Haq ki la plie ia kane ka jingpyni nam .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u K Shivashakthi Datta bad u Dr . K . U Ramakrishna .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la kem ia u Pradeep uba dei u nongniah kali u CI Crispin Sam .
Ia ki jingialehkai ha Australia bad America la pynlong ha ki madan kiba eh , ki Phareng ha ka dewbilat , bad ka Wimbledon ha ki madan sboh .
Ka jingkynnoh jong ka India pyrshah ia nga khlem nongrim : Hafiz Saeed
Katy perry bad u john mayer
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma ban pynkhih ia ka Pakistan ha ka pyrthei halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Khlad noh u Ajit Jogi u CM barim ka jylla Chhattisgarh
Ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh yn sa buh jingthoh ruh ha khmat u majistor .
Ki la iehnoh ia ka kam bad ki la mih noh ha ka miet jong ka sngi Palei , ki la poi ha Washington ha ka por 5 a . m .
Ka HC ka la pynbna ba katei ka rai ka long kaba be-aiñ .
Katkum ka jingialap jong ki jain kiba khuid , u Karl Reiker u kam ba u la ai jingiarap watla ki agent jong u , katba ka Piazza Italia bad ka Edinburgh Woolen Mills ki la ai jingiarap rit da ka mon sngewbha .
" " " Haba u la phone ia ka jingshakri jong ki nongthied jong ka Verizon , u la ong ba u lap ruh ba katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka Verizon ki pyrkhat ba 0.002 sen ka iaryngkat bad 0.002 dollar." " "
Ha kane ka sngi la don lang ki samla pule bad ki nonghikai jong ka IIFT .
Kum ka jingmih , ka motto Ha U Blei Ngi Shaniah ka la paw nyngkong eh ha ka kot U kaba la saphriang . S . ka pisa ha ka snem 1864 .
Ki tiar ba pyndonkam ban tehlakam ia ka ding .
" Ka PAC bad ka NE kin rai ia kaei ka sienjam kaba donkam ban leh hadien ka jingialang " " ong u Singh haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ka sobjek jong u ka long ka physics hynrei ka sain hima sima bad ka thoh ka tar ki kham khring ia u .
Ka shyntur ka jrong kumba 8 inshi .
Ka Ajrakh ka dei kawei na ki jait jingpynmih kot ba la rim tam ha ki jain ba dang pyndonkam ha ki bynta jong ka Gujarat bad Rajasthan ha India .
Kine ki cell ki dei ki bynta jong ka jingiada ia ka met jong ka jabieng .
Ka sngi ka la sdang da ka jingiaseng kaba kyrpang .
Ha ka jingbun briew kaba bun , ka dei tang ma ka ka lad ban ai ia ka jingiadei kaba thikna bad ban iarap ia ki briew ha kaba pyniasoh biang bad la ki bahaiing hasem .
Ki synran jong u ki kynthup ia u Raghunath, u Lalu, u Nandalal, u Nitai Bairagi, u Nrisinha, u haru thakur, u bhola moira, u Rambasu.
Ia kane ka dieng la thung bha ha ki lum Himalaya , India , Sri Lanka , Malaysia bad Australia .
Ka jingai jingiarap ban maramot man la u snem kaba long Rs . 10 , 000 bad ka jingai jingiarap kaba khlem jingteh kaba long Rs . 10 , 000 la ai sha kawei pa kawei ka Health Sub Centre ha ka shisnem .
Man la u snem haduh Rs . 5 lak yn pynlut na ka bynta uwei pa uwei u hajar ngut ki nongialehkai ba don sap ki ban shah jied hapoh ka prokram Khelo India .
Ka thliew ding kaba marwei ka don hapdeng ka lyngkha kaba jyrngam .
" 22 Ha ka spah snem kaba nyngkong S. E. , u Syiem Herod u dang ai jingkren ha ki paidbah bad ki la pyrta : " " Ka sur jong u blei , bad ym ka jong u briew ! " " ".
Ka jingtohkit hadien ka met iap ka dang iaid shakhmat ha ka kolej jong ka Kottayam .
U la ai ruh ia ki kot ai jingiaroh .
Kiei ki jinglong jong U Blei kiba ngi dei ban pyrthuh bud ?
Ha kajuh ka por , ki ri Europe , ryngkat bad ka Germany ha khmat eh , ki la pynpaw ia la ki jong ki jingdawa kiba la pynbeit sha ka US ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki kam pisa tyngka bad ki bank ha ka pyrthei .
Ka kyrdan jong ki Khristan ka la wanrah ia u ia ki jingeh ba man ka sngi . u la im ha ka tduh jong ka imlang sahlang . . . U la iakynduh ia ki jingeh kiba ju wan biang ha iing , ha ki surok , ha iew ha hat . . .
Ka la thong ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , . . .
Ym kum ki briew , U Jehobah um donkam ban buhrieh ia ki jingthmu jong u namar ba u tieng ba kiwei kin lah ban khanglad ia u ban pyndep ia ki .
Ka kynhun jong ngi ka la ialehkai bha haduh katta katta ha ka final .
Ka BJP ka don 53 ngut bad ka Congress ka don 27 ngut ki MLA .
Pyniap ki shipai India ia u shipai Pak uba iaid lyngba ia ka LoC
Kawei pa kawei ka kyrdan ka don 1 500 tylli ki mark .
U Karan u la kyrpad ruh ia u kpa jongu ban ieng ha ka liang jong u Sharad Pawar uba dei u nongialam ka NCP .
U la ong ba u Kamal Haasan bad u Sivakarthikeyan ki dei tang ki aktor kiba la jubab ia ki jingujor jong ki .
Balei ki jingai ba kynja mynsiem ki kham bha ban ia kiba kynja met ? Da kaba hikai ia ki briew shaphang U Blei , ngi iarap ia ki ban iohi kumno ma ki ruh ki lah ban lum ia ki spah ba kynja mynsiem ki bym lah ban pyut .
Ka la jop ia u da 6 239 vote .
Baroh kaba phi pan na ka bynta jong phi phi la ioh .
U nongniah jong ka kali escort u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngim dei ka ri sosialist .
" Ki jingkynthoh halor ka post ki kynthup ia " " ka selfie kaba ym iahap tam haduh mynta . " " "
U la bat ia ka kyrdan MD bad Phd .
Ha ka jingshisha kawei na ki jingjia ba kongsan kaba la pynlong ia u ban shah weng kam ka dei ka polisi khajna jong u .
U nongshim dur u Atul Kasbekar u la don jingiadei bad kane ka kalendar naduh ba la sdang ia ka .
Da ka jingjur ka jingsngewsih ia ka sorkar Mamata Banerjee , ki Muslim ki wad ia ka lad kaba kham bha .
Pynmih ka HARMAN ia ka ' JBL Free ' wireless earphone ha ri India .
Ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha India , sa shisien .
Hynrei hato ka RCB ka lah ban leh ?
U Sukhbir ryngkat bad ka kurim jong u bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ki la leit ban dem nguh ha ka jaka kyntang jong ka Golden Temple hangne ​​.
Ar tylli ki IP camera ba la buh ha kawei pa kawei ka ophis jong u Sub Registrar , kawei ka focus ia ka jaka shong jong u Sub Registrar bad kawei pat ka focus ia ka lynti rung .
Ngi dang iakren ia ka mat .
Ngam ju kwah ban iathuh ia kane hano iano ruh .
Nga dei u khun jong ka ri India bad ka Congress ka tip ia kane .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pyrshah ' ha India .
Ka jaidbynriew Brahmin ka ju kren shaphang ka jingmyntoi ri bad namar kata ka jaidbynriew ka la iasoh bad ka BJP bad ka RSS .
U Washington u dei na ka pateng kaba khatduh jong ki nongialam rong saw jong ka ri America kiba la kha ha ka jinglong mraw bad u la kylla long ka sur ba kongsan jong ki mraw barim bad ki khun ki ksiew jong ki .
Naduh u snem 2014 u PB Balaji u la long u khlieh jong ka tnad pla pisa jong ka Hindustan Unilever bad u la trei ruh ha ki bynta bapher bapher jong ka pla tyngka jong ki kompeni ha kylleng ki iew Asia , Switzerland , UK , bad India .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sor kaba don ha ka dong jong ka surok Great Minster bad ka madan , ka don shibun ki jingtip shaphang ka histori jong ka Winchester .
Hadien ka jinglaitluid , bun ki drama ki la shah pynshlur ha ka thma pyllaitluid .
U la bteng shuh shuh da kaba ong ba katba ka India ka dang ïarap ïa ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus , ka Pakistan ka dang bunkam ban shalan ïa ki kam lehnoh shabar ri .
Katkum ka khubor jong ka Jagran Hindi , ka Pakistan ka la buh ïa ki sniper jong ka ha shilynter u lain ba la teh lakam ha Jammu bad Kashmir ban ïarap ïa ki lehnoh ban rung shapoh ka liang jong ka India .
Ki nonglehkai spinner kim shah pynshlur ban jop ia ki jingialehkai ha Australia : U Steve O ’ Keefe .
U PM Narendra Modi u kren ha ka por ba rakhe ia ka sngi laitluid ha New Delhi .
La iathuh ba 49 ngut ki nongialeh CPM kynthup ia ki dkhot jong ka unit komiti jong ka DYFI ki la iasoh bad ka BJP .
Nga don ka jingiakren kam ha ka sngi hadien lashai .
Ka sorkar ka la buh ruh ia 8 ngut ki SSP thymmai .
" " " U Myntri Rangbahduh u la bynrap , " " " " Ka jingwan jong nga ka long ka lad ban bishar bniah ia ki jingpyrshang lang jong ngi bad ban buh ia ka lynti na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka lawei . " " "
Ha ka 10 tarik Risaw 2017 , ka WWE bad ka DAZN ki la pynbna ba ka Raw bad ka SmackDown kin sa paw live ha Japan ryngkat bad ki jingkynthoh jong ki nong Japan ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ha ri India ka bynta kaba kham bun jong ka liang ba shathie la tap da ki lum Himalaya .
U Singh u la ong ba la pynbor ia ka kynhun pulit kaba heh , ka kynhun pynduh bom bad ki kulai sniffer ban treikam bad la pynlait ia ka iing baroh kawei bad la talasi bha .
Ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang
U Gavaskar u dei u dkhot jong ka IPL shwa ba un shah weng noh namar ka jingïakynad ha ka liang ka jingsiew katto katne taiew mynshwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u President ka US Trump bad ia ka Melania Trump ha Ahmedabad .
Wat ki pulit ruh ki ju wan sha ka liang jong ngi .
Balei ba kiwei pat baroh ki sngap jar ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba bun na ki 61 ngut kiba la shah pyniap ki dei ki pulit cadet hynrei katto katne kiba la mynsaw ki dei ki shipai kiba la jubab ia katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Komiti Nobel jong ka Norway ka la ngeit slem bha ba ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka hok longbriew manbriew bad ka jingsuk " " u la bynrap . "
Ka Baibl ka maham ia ngi ba ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Kumta ka jingialeh jong ki jaitbynriew ka don hangne ​​, bad ki cartoon ki don hapdeng jong ka ?
Kane ka jingpyniasoh lai tylli ka don ha ka jingrwai tynrai jong baroh ki jylla jong ka ri India .
Ki khun shynrang jong u bad ki khun shynrang jong u ryngkat bad u , ki khun kynthei jong u , bad ki khun kynthei jong u , bad ki khun ki ksiew jong u baroh u la ialam ryngkat bad u sha Ijipt .
Ha Mumbai bad Kolkata ka jinglehkai theatre ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki mukotduma kiba dang sahkut kim dei kiba thymmai ha Bangladesh .
U PM Modi u la ïakynduh ïa u president jong ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Ka India ka la sdang da kaba khih hadien ba ka la duh noh ïa u KL Rahul , u Shikhar Dhawan , u Yuvraj Singh bad u MS Dhoni .
U nongpynïaid jong ka Wakf Board u Mohammed Saleem u la pynïaid ïa ki jingïalang .
Bun ki briew ki sngewsih ia ka rukom pyniaid jong ki pulit ia ka jingeh .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki mat kiba kongsan .
Ka jingkynthoh jong ka Deepika Padukone halor ka shithi plie jong ka Swara Bhasker
Ka la bud ia ka jingai jingmut jong ka Proberb 1 : 5 . Ka la sngap kham bha bad ka la shim ia ka jinghikai kaba kham bun .
Ia ka tarik ba nyngkong bad ba khatduh jong u Ramadan la pynbeit da ka tarik bnai jong ki Islam .
Da kaba sngewkhia ba ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei tam ki dei ki shynrang kiba sdang ia ki rukom leh kam sniew jong ki ha ka rta kaba dang rit bha , u John J .
Nga la thrang ban leh bha na ka bynta ka ri .
Ka histori jong ki multitics bad ka histori jong ka ain .
Ki kynthei Scotland ki la pynlong ban ialehkai ha Switzerland SFA .
Kane kam dei ka jingjop jong u Modi .
Ka iew Khristmas ba pawnam jong ka Germany .
Ka India kan ialehkai ha Ahmedabad , Mumbai , Kolkata bad ha Nagpur .
Ka komishon kam shym la pynpaw ei ei halor kane ka jingujor .
" " " Ngi long kiba kloi ban iakynduh ia ki mukotduma bad wat ha phatok na ka bynta ka ri jong ngi." " "
Ka BMW G 310 R bad ka G 310 RS ki don ia kajuh ka enjin bad ka jinglong jong ka sur.
Bad ban iasoh bad kane ka kynhun ka lah ban long ka rai jong nga , hynrei shano kan leit kan long ka jingmaham ia nga .
Hato ka jingjied ia kata ka kyrteng ka pynpaw ia ka jingkhmih lynti kaba kham poh , kumba ki buh kham duna ka jingkyrmen ha u Abel ban ia u Kain ? Ngi lah ban shu tharai .
Ka la batai bniah kumno ban long kiba koit ba khiah da kaba shim ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah kaba iada na ka jingpang .
Ka Mehta ka la angnud ban long ka aktor naduh ba ka dang rit bha .
Ka tnga jong u nongtrei sorkar ruh ka lah ban ioh ia ka penshon jong ka longiing wat hadien ba ka la shongkurim biang .
Namar kane ka long kumba ka dei ka mat jong ka jaitbynriew , hynrei kam long kumta .
Dadri lynching : Ka ïingbishar ka ai FIR pyrshah ïa ka longïing jong u Akhlaq .
Ka Hyderabad mynta ka don ia ka jingheh jong ki jaka kiba heh tam kumba 1,600 sq ft .
Katto katne ki jinglap kiba kongsan jong ka jingwad bniah , katkum ka jingkynthoh jong ki longing , la pynpaw ha kine ki paragraph harum :
Ha ka duriaw bah India , la lap ia une u jait dohkha tang harud Somalia .
Nga don shibun ki paralok kiba kyrshan bad shibun ki bahaïing kiba kyrshan kiba la ïarap ïa nga .
Chennai : La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.8 lak ha kad liengsuin .
U Dr . Ka Kalam ka la bynrap ba ka India ka donkam ia ka jingkylla sha ka sain pyrthei pynroi ban pynmih ia ki baduk jong ka na ka jingshah teh mraw jong ka jingduk .
La tyrwa ruh ban shna ar tylli ki jaka test kali thymmai , ban thied 12 tylli ki radar bad ban sdang ar tylli ki jaka test kali da ka kor kompiwtor .
Nangta katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Barra .
Ki Khristan ki dei namarkata ban pyrshang beit ban long kiba hok shaphang ka jingthmu bashisha jong ki ban kamai pisa kham bun . Ki Hebru 13 : 5 .
Hynrei ia ka dor jong ka dud ba la khleh lang la shu buh beit tang 22 tyngka shi litar ong ka Mother Dairy ha ka kyrwoh .
Ka ‘ Love Jihad ’ ym shym la batai katkum ki aiñ ba la don lypa , ym pat don case ba la pyntip haduh mynta : Ka Sorkar ha Parliament .
Kane ka phone kaba lah ban pyndonkam da baroh kawei ka long kaba lah ban pyndonkam bad baroh ki phone kiba pyndonkam ia ka Bluetooth kynthup ia ki phone ba pyndonkam da ka Android bad ki iPhone .
Ka kam shna ïing ka la nang kiew ha ki ri kiba dang kiew bad ki bym pat kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kam pynpaw bha ia ngi .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh jong ka The Wires shaphang ka jingiateh jong ka Rafale hangne ​​.
Ka khubor kaba la pynmih da ka kot khubor Caravan , ka la kynnoh ba u Vivek Doval u pyniaid ia ka hedge fund ha Cayman Islands .
Ka Baibl ka ai jingmut bha ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Kumba 600 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u Ajeet Kumar Saini , u Ravi Kumar , u Nazir Ahmed , u Mushtaq Ahmed , u Naresh Bhagat , u Tilak Raj Bhagat , u Master Sewa Ram Block President , u Shashi Sharma , u Vijay Charak bad kiwei kiwei .
U ngeit ba katba ki planet kynthup ia ka pyrthei ki iaid sawdong ia ka sngi , ka sngi ka shongthait .
Wat la tang khyndiat kiba tip balei ne nud ban kylli .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Rajasthan pyrshah ïa ka Punjab ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki samla pule ki la ieng lain bun bha ban pynrung kyrteng na ka bynta ka boot camp kaba nyngkong eh ha Raipur .
“ Ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat ,” la ong u ophisar .”
" Khyndiat por shuwa ban pynim pat ia u paralok jong u u Lasaros u Jisu u la ong : " " Nga long ka jingmihpat bad ka jingim " " ".
Ka skhim Ayushman Bharat ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar pdeng ban ai ka jingïada ba pura sha ki 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba rit paid .
La kyrpad ia ki ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki .
Ka polisi pule puthi ka ai ki jingbthah na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka ri .
Ka nombar pla ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat . Ynda la kdew ia ngi , ngi la pynkylla ia ka .
Ki Khristan kiba pynrit mynsiem , kiba tip pura ia ka jinglong pop jong ki , ki kyrpad ia U Jehobah na ka bynta ka jingmap jong u halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Ki kaiphod ba dang shen shaphang ka jingduna ha ka jingtbit ki pyni ba palat 109 million ngut ki briew kin donkam tang ha India , ha kylleng ki 24 tylli ki bynta ba kongsan haduh u snem 2022 .
U Salman Khan bad u Juhi Chawla
Katba nang kiew ki nongshong shnong , ka jingjngai jong ka jingsah bad ka jingbun ki jingleh surgery , ka kompeni kan lah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata bad ka jingmih jong ka .
U la kylla long uba bha baroh , em ?
Ka jingsngewbha ia lade , em ?
Kiei ki lad kiba plie ia ngi da ka jingbym tip jong ngi ia ka por kaba thikna ha kaba ka jingpynshitom bein U Blei kan pyndep ia ki bymman ?
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka jingbishar , ong ka kaiphod .
Ka video jong ka jingjia baroh kawei ka la saphriang bha .
La pynshong nongrim ia ka ha ka khana lyngkot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Francis Noronha .
Haduh mynta la shna kumba 2 500 tylli ki phlim ba jrong da ka jingiarap jong ki jaka treikam jong ka FDC .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la poi ha MoFA ban iakynduh ia u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pak .
Ym don mano mano ruh ban ai jingmut ia ka Unjha kumba nga la leh . Balei
Kumta ngi pynbun ia baroh ar ki divisor bad .
Ka jingjop jong u Modi ka la jan long kaba thikna .
U Dilip Yadav u president ka seng synshar district u la kynnoh .
" " " Kawei pat ka jingpyrshang jong ka Pakistan ka la pulom ."
Ki la phiah ia ki kam jong u hapdeng jong ki , ha kaba u Anil u la ioh ia ka telecom bad ka bor ding katba u Mukesh u la bat ia ki kam umphniang bad ki kam shna dewbilat .
Drag bad Drop ia kawei ka bynta ba shalor ha ka shisien , na kawei ka peg sha kawei pat , ban pynmih biang ia ka tower kaba sha ka liang kadiang ha ka jaka kaba thylli ha ka liang kadiang .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban pyllait ia ki briew jong u ha Ijipt ?
U Subhash Kapoor uba dei u director jong ka Jolly LLB series u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka aktres ka Geetika Tyagi .
Ka thup jong ki jingdon jingem jong ka pyrthei kiba don ha ka jingma
U Jack u Kpa jong u Dean bad ka Barbara ka kmie jong ka Emma ki la poi ha Trinidad .
Ka jingkhein baroh jong ki jingpyniaid ETC ba la jop ba la pynlong ka long palat 5540 tylli . 67 lak kumba ha u bnai September 2019
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pynkylla kam ha ka District ha Ramanathapuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
Ia une u mawkyrteng la tei halor ki arphew lai tylli ki tnum maw kiba don ka dur lai dong , bad u paw kum ka dak jong ka sngi kaba mih ha ka jingpynwandur jong u kaba la thmu da u nongshna ïing u Tanveer Naquib .
Kan shim por ym duna ia ka ar snem na ka bynta ka rukom thep bid thymmai bad ban shna ia ka PSC kaba thymmai .
Kumjuh ruh ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ki jingthoh ba la jot la don ruh u Lat barim jong ka Florida u Jeb Bush bad u Senator Marco Rubio .
U Gandalf u tieng ba u Sauron u lah ban pyndonkam ia u Smaug kum ka atiar , bad u sngewkhia ba ka jingsarong bad jingbitar kloi jong u Thorin kan pynsniew ia ka kam ban pynduh ia uta u bsein .
La pyllait im ia ki nongbylla India na ki nongrahbor ha Sudan
Ai lad ka Saudi Arabia ia ki shijur bar jylla ki bym pat shongkurim ban leit wai kamra hotel
" Ngi dang pyrshang ban pyrkhat ia ka ." " "
Phi donkam tang ban tip kumno ban pynlong ia ka ban treikam na ka bynta jong phi .
Lah ban khot ïa nga ban ïalehkai ha ka Australia Series , ong u Ashwin ha ka ESPNCricinfood .
Ka MultiPlayer library jong ka server kam lah ban iahap .
U la iakynduh ia kawei ka kynthei ha lynti
Ki kyrtong kiba la mih sha ka eksamin SSLC 2019 kin lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka Karnataka Board .
Hynrei ha ka por jong ka jingsynshar u William II ka Germany kum kiwei pat ki ri Europe ka la bud ia ka polisi synshar hima sima bad kane ka la wanrah ia ki jingialeh bad ki ri ba marjan .
Kumjuh ruh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha Nigeria ka la thung ia ka kum ka doktor ba tbit bha jong ki kynthei bad ki nongsumar khun ha ka snem 1962 .
Ka jaka jong nga ban phet , U Nongpynim jong nga . na ka jingleh donbor phi pynim ia nga . Halor Uta Uba dei ban iaroh , U Jehobah , ngan khot , bad na ki nongshun jong nga , ngan lait .
La shim ba ki long ki jingjia ba nyngkong eh na ka jingim u Krishna ha ka dur jong ka art ha ka ri India pdeng .
U dei tang u puppet ha ka kti jong u PM Modi bad ka RSS .
Ka skulbah Bayreuth ka la dep ban weng noh ia ka kyrdan doktor ain jong u Guttenberg ha ka taiew ba la dep .
U Nirav Shah uba pawnam ha ka Billa u dei uba leh ia ka kam shna phlim.
Hadien ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la pynlong aiñ khatduh ïa ka jingïadei jong ki , .
U Nuri Sahin bad u Lucas Barrios ki la ioh ban thep ia ka kol na ka bynta ka Dortmund .
Ki bahaïing hasem kiba la khuslai ki la wad ïa ka shnong baroh kawei hynrei kim shym la lap ïa uta u khynnah .
Ka jingkam jong ka Pakistan ia ka ‘ Jadhav swapping offer’ sa kawei pat ka jinglamler : Ka India .
Kumta to ngan pynkylla ia ka order .
Ka Jingpyniaid ia ka Koit ka Khiah jong ki Khynnah bad ka Jingroi jong u briew Ka Jingpyniaid ia ka Jingpang Shini ha ka por ba pun khun : Ka Jingpyniaid ia ki nongpang sha ka jingkha khun kaba koit ba khiah Jingpyniaid ia ki jingdonkam jong ka seng shini ha ka por ba pun khun . ko . uk : Ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
" " " U Bah Jorge Faurie u Myntri kam bar ri " " "
Ka jingpynbeit ia ka jingmaïan jong ki nongshong kulai .
Hadien shiphang la wan ka jingsawa jong ka jingkhang bad ka jingpynkylla ia u shabi ha ka jingkhang .
Ha ka minit kaba 19 jong ka jingialehkai , u khlur jong ka Portugal u la hap da kaba bat ia ka kjat jong u hadien ba u la shah pynkhih ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka kynhun jong ki doktor ba kyrpang na baroh ki liang kin eksamin ia ki nongpang .
Shiteng khuri u sohjew ba la shet u don tang kumba 80 tylli ki calorie .
Ka umphniang cake nalor ba ka trei kum ka dawai pyniap dohkha ka long ruh kum ka sboh hadien ba la pynsniew bad ka pyndap ia ka jingmih jong ka mariang .
Katno tylli ki dose jong ki dawai pynïap khniang la ïoh ban thied da ka Centre ?
Step 4 : Ka page login kaba thymmai kan paw ha ka screen .
Ka la don u slap bad ka lyer .
Nga la rai ban leit sha Europe .
Katba ka Hotel Mumbai pat ka kamai T.2 . 75 klur ha ka sngi Saitjain hadien ba la plie ha ka dor Rs 1 . 08 klur tyngka .
Yn ujor FIR bad yn shim khia katkum kane , la ong u ophisar .
Ha kiba bun ki briew , ka spah ka long kumta .
U Trent Boult u la thep ar sien ha ka powerplay katba u James Pattinson u la weng ia u Buttler ha ka over 14 .
Pule ruh : Uei u briew jong ka juk mynta jong ka Bollywood ?
Kane ka dei kawei na ki dor kaba rem tam ha ka pyrthei .
Ngi sngewkmen ba u briew uba phylla kum u Nandan u la ioh ia ka lad ban pynkiew dor ia ka ri India lyngba kane ka kyrdan .
Hapoh ka IBC 2016 , ka IRP ha kane ka khep , u Sundaresh Bhat u ioh 180 sngi ban wanrah ia ka lad kaba lah ban treikam na ka bynta ka kompeni ban siew ia ki ram jong ka .
Hapoh ka Updating Registry Scheme kaba la sdang naduh u snem 1979 la jurip ia ki jingpyniaid ia ki jaka kiba iadei bad baroh ki jaka rep bad la pynthymmai ia ki jingthoh khajna .
Pynkhreh ia ki bad u sohjew , u sohjew ba la khleh lang , u sohjew ba jyrngam bad ka umsoh .
Ha shwa ban pynmih ia ka , ki dur jong ka kot lyngkdop jong ka Ford Freestyle Flair ki la paw pyrthei .
Shisien ba la peit bad bishar bniah ia ka plan , ka tnad ka don ka hok ban jied ia ki station ban pdiang , la ong u Myntri .
Ka Division Bench jong u Acting Chief Justice MM Kumar bad u nongbishar Alok Singh ki la pynmih ia kane ka jingpynbna ha ka por ba ki dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u Jaswant Singh na ka shnong Baltana .
Ka Keeravani , ka dei kaba la pynmih lang da ka NBK Films , ka Vaaraahi Chalana Chithram bad ka Vibri Media .
Kane ka jingïalang kan peit ïa ka jingpynmih , jingpyndonkam bad ka jinglah na ka bynta ki data bad ki jingpynwandur ba ïadei bad kane ban pynsuk ïa ki jingmih kiba kham bha na ka bynta ki nongthaw thymmai , ki nongpyndonkam bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki nongïalam ba pawnam hapoh ka sorkar Bush ki sngewkmen ïa ka jingpynrit jong ki ïa ka Europe bad ki pyrshah ïa kano kano ka jingailad sha ki nongïaleh pyrshah jong ka America .
Ynda ka la leh kumta , ka la dei ka por ban leit sha ka hangar na ka bynta ka jingpeit bniah kaba khia , kaba teng teng ki khot ka jingpeit bniah D .
Ngi lah ban pynbha ia ka rukom peit jong ngi ia lade bad ia kiwei pat , da kaba kiar na ka jinglong ba janai ne ka jinglong lyngngoh .
Kham mynshwa ruh u Trump u la pynbna ialade kum u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka Facebook , ha kaba u Modi u sahdien ha ka kyrdan kaba ar haba phai sha ka jingbun ki nongbud jong u .
Ngim pyrshang tang ban kyntiew ia ka rep ka riang hynrei ngi ialeh ruh ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Da ka jingwan ka jingthep vote ha ka jylla Madhya Pradesh , ki seng sain pyrthei ki la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ki .
Ngi ai jingmut ba phin pyrshang ban pule ia ka Baibl la kumno kumno shisien .
Ka iingbishar ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ha ki saw tylli ki elekshon ba la dep .
" " " Kata ka long ka jingthmu jong ngi kaba kut hangne ​​."
Kata ka dei ka jingeh kaba shisha .
U la kynnoh ia ka BJP bad ka INLD ba kim shym la lah ban pyndep ia ki kam pynroi ha Jind .
Katto katne na kine ki bank ki kynthup ia ka Corporation Bank , ka SBI bad ka Syndicate Bank .
Ia ka rukom treikam ' Mareech ' la pynwandur da ka seng wadbniah bad pynroi jong ka tnad iada ri bad ka la pyndep da kaba jop ia ki jingbishar bniah ba bniah .
Ha ka jaka kata , ka la shim ba kan bthah ia la u lok . Gen .
7 : 4 Balei u Solomon u iasyriem ia ka ryndang jong ka thei Shulam bad ka kut sniang ?
Ka CHANDIGARH ka dei ka nongbah jong ki park kiba itynnad .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka lah ruh ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba heh bha , kiba ju jrong da ki spah meter .
Hadien ka jingiap jong u Qutayba , ka kyrdan jong ki Arab ha Transoxiana ka la hiar dor stet .
Ngi la iakynduh ia ka arsien mynshuwa .
Katto katne ngut ki samla na Belarus ki la ioh jingmyntoi na ki prokram ai jinghikai ITEC jong ka India .
Sngewbha nion hangne ​​ban ioh ia ka jingkren jong u President Sngewbha nion hangne ​​ban ioh ia ka thup jong ki dkhot jong ka Committee Sngewbha nion hangne ​​ban ioh ia ka thup jong ki nongiashim bynta
Ha ka semester ba nyngkong jong ka jingpule u la leit sha ka skul ain .
Kane kan pynduh ia ki jingduna ha ka jingtei jong ka kamra shet .
Lait na ka phutbol , ka jingialehkai kaba phi sngewtynnad ?
Ka kynhun kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ha katei ka lympung .
Ka thuk thuk ba la shna kyrpang bad kaba kham bun ha ka lyngkha .
Ia kane ka jingkylla la pynmih ha ka dur 0 . 7 .
Kawei ka khynnah kynthei kaba mynsaw ha ka khlieh ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki jingshakri kum ki kali kit nongpang , wat ki jingkhawai shongkurim ruh ki lah ban iaid kumba ju long .
Mano ba la kha ia ki Dew ?
Nangta sa shisien pat, kane kam dei ka New York.
Kine ki long ki sobjek hapoh ka ri , ki sobjek ba shabar ri bad ki sobjek ba kyrpang Hapoh kine ki lai tylli ki kyrdan , ki don 47 tylli ki sobjek bapher bapher .
Katba ki pulit ki la pynthikna ba ki don lai ngut kiba iap arngut na ka BJP bad uwei na ka TMC , ki nongialam ka BJP ki la kdew kyrteng ia lai ngut ki dkhot jong ka seng kiba la iap ha katei ka jingiakynad .
Ha kane ka sngi la mihkhmat ia kane ka kynhun ka India da u Munmun Kundu , ka Trisha Gogoi bad ka Nithya Mani .
Em . Nga donkam 2 minit .
Da kaba sngewsih , u nongbishar Bhalla u la ong : Ka iingbishar ka sngew lyngngoh ia kane ka jingleh .
" Ia ki nongsynshar jong ka Bansda la ai kyrteng " " " Maharaja Sahib " " naduh ka snem ca 1829 ter ter . "
Peit ia ki phlim harum :
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh katto katne ki kabu kiba donburom ha ka kylla step , hynrei ki la lah ban thep ia ka thong na jngai .
Khlad noh u nongialehkai tiatrist u Anil Kumar
Te baroh ki term ki long zero .
U VS u la kren ïa kane hadien ba u nongbishar P Ubaid u la kynthoh halor ki jingkren ba la pynpaw da ka ïingbishar ba marwei halor ka mukotduma pynïap u Rajeev u nongdie ïing ha Chalakudy .
Plie biang ia ka temple Sabarimala mynta ka sngi hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Ki shnong ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna sha ki khusnam Academy .
Ka Congress ka la weng noh ia ki jingkynnoh baroh .
Kiba bun na kine ki dei kiba na Gujarat , Maharashtra , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh , ong ka khubor .
2 . 4 Ki bynta 16 haduh 20 ki iadei bad ki jingpynpaw , ki kyndon bad ki jingkular .
Ha kane ka por ngi ioh ia ka sut kaba 8 . 65 na ka shispah .
" " " Ka jingrung rung ka dang jia ha kane ka por ."
U Chewang Norphel , u heh ophisar jong ka projek ai jingbam jong ka Leh .
Ka jingmih jong ka jingiarap ka dei ban long hapoh ka pisa ba la kular .
Nga sngew lyngngoh kumno u la lah ban pynsngewbha ia ka Rani . . .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 12 ngut ki kyrtong na Madhya Pradesh .
Lah ban shim lai tylli ki kot na ka tnad buh kot .
U iohi ia ka kot , hynrei u shah pynthut ha ka ding kaba wan na ka ïing buh mar kaba don hajan .
Ship bad Kuna kynthei shnong .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u Sunil Udasi uba dei u heh jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah ka Central Railway , ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus Mumbai .
Te , nga lah ban shna ia ka jinglong kaba thymmai .
Ka Central Bureau of Investigation ka la kem ia u nongiasaid ain u Sanjeev Punalekar bad u Vikram Bhave uba dei u dkhot ka Sanatan Sanstha ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
U khynnah samla u shem ia lade ha ka iing na ka bynta ki nongrwai ba la shongthait .
Kine ki bus ki leit ruh sha ki nongbah jong ki Jylla ba marjan .
Ban khring ia ki nongbei tyngka kiba kham bun sha India bad ban ai jingkyrshan bad jingpynsuk ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
387 7 ka . KA JINGPYNBNA IA KI JINGREP BAD .
Hapoh kum kine ki jingeh , ka long kaba tynrai ban iaid lyngba ki por jong ka jingduh mynsiem . Ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki riewngeit kiba la mad ia ki jingeh .
La pynher ia ki banner kiba pyni nuksa ha ki jaka bapher bapher bad la sam ia ki kot lyngkdop .
U Dil Raju u dei u nongpynmih ia ka phlim .
Ka India kyntu ia ka WTO ia ka jingpynbeit ba neh halor ka jingpynbiang bam
Namar ki jingeh kiba la mih , U Jehobah u la jied ban wanrah ia ka jingpynpaw kaba thymmai ia ka jingsynshar jong u .
" Ha ka Hukum u Moses , balei ba la niew ia ki katto katne ki jingleh ba kynja met ba kynja met kum kiba pynlong ia u briew " " uba jakhlia " " ? "
U Pande u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress ha Rajasthan .
U myntri barim bad nongialam ka DMK u K N Nehru u la ialam ia ka jingiakhih ha Tiruchirappalli District .
Ki jingshakri ha ka iing dorbar jong ka Senate ha ka sngi Balang .
Nga sngewthuh ia ka jingmut jong ka , hynrei ngam don jingpynkhreh ban leh .
Ki nongialam ka INC mynta kin iakynduh ia ki nongialam ka NCP lashai ka sngi .
uba khlem shakri shisngi ha ka jingim jong u . .
Kan long kaba khriat bad kaba rkhiang .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingieit ka long da kaba khublei ia ki para bangeit bad ki nongwan thymmai ha ki jingiaseng balang da kaba sngewbha bad sngewkmen !
" Ki khynnah skul ki bym phong ia ki trok " " ba donkam " " la phah noh sha la iing . "
Ka kam shipai ka la long ka jingtreikam kaba man ka por ha ki hajar snem , bad ki buit , ki buit bad ki thong ba kongsan jong ki kam shipai kim ju kylla ha ka histori baroh kawei .
U slap uba jem haduh uba jur bad ka jinghap pyrthat kan jia ha ki thaiñ duriaw jong ka Karnataka , Goa bad South Maharashtra Coast .
Hynrei katkum ka jingong jong ka U . S .
Te , nga la nang ia ka ha ka por ba nga dang san snem .
U Rohit Shetty bad u Ranveer Singh ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Simmba .
Bun ki syntiew ki ai ia ki khniang ia ka jingbam kaba tei met bad ka jaka ban dihsha ha ka sngi .
Ka Pakistan ka dang sakhi ia ka elekshon kaba sngewtynnad tam ha ka histori jong ka ri .
Nga la pynkylla ia ka kyrteng jong nga khnang ba ngan ioh rung sha India da ka kyrteng Amrica .
Balei ban sah shabar baroh shisngi ?
U Symbud Myntri Rangbahduh jong ka Ri India un long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut jong kane ka jingialang ha ka 28 tarik u Nailar , 2010 bad un ai ia ka jingkren pynkut ia kane ka jingialang .
Na ki 105 ngut ki MLA kiba jop ha kane ka elekshon 37 ngut ki dei na ka jaidbynriew OBC .
Ki heh jong ka District , kiba la peit bniah haduh mynta ia ka jingmih na ki test sample ki dang ap mynta ia ka kaiphod na ki tnad pdeng .
Ka tnad jong ka ain ka buddien ia ka projek lyngba ki jingialang ba man ka por bad ka NIC halor ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka projek bad ka jingiakren ia ka jingiaid shaphrang .
Ki hukum jong u Ashoka ki kdew ia ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Kamboja ba ka long kaba laitluid na ka hima Maurya ha kaba ka don .
Kumta nga pyrkhat ia kane ka video kum kaba im hangne ​​.
Ngin pynlong ia ka England ha India .
Ka jingïalehkai ïada jong baroh ar tylli ki kynhun ka long napdeng kiba tbit tam ha ka pyrthei .
U la shah thombor tang katto katne sngi shwa ban pynskhem ia u President Joko Widodo na ka bynta ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka Karti Chidambaram ka ju kyntait ba ka don kano kano ka jingsynshar halor ka ASCPL .
" " " Ki bor pahara jong ngi ki don ia ka bor baroh ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri India " " u la ong . "
Ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka ktien Hindi la kren ha ka iing dorbar thawain da u NL Sharma na Sikar konstitwensi .
Hynrei hangne ​​ngi la don , ngi bud ia ka jingthmu jong U Blei da kaba pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima , bad ngi la ioh ia ka jingim kaba jynjar bad kaba don jingmut .
Uwei u dei ban nang katba lah ia ki ktien hynrei ym dei ban klet ia ka ktien kmie , u la ong .
Ka Pushpa jong ka Madhya Pradesh bad ka Manisha jong ka Haryana ki la khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 62kg .
Nangta un sa shakri ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh , ka tnad ba shakri .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingbteng jong ka North Korea ban pynmih ïa ki tiar nuclear bad ki prokram pynïap namding jong ka , kynthup ïa ki kam pynriewspah ïa u uranium .
Baroh ki nonghikai kiba iashim bynta ki la sngew shngain namar ki la ong ba ki la nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
Nga kynmaw ia ki baroh !
Ka jingiakren ka long baroh hynrei ka sain pyrthei .
U la lah ban khur 22 tylli ki wicket ha ki san tylli ki jingialehkai Test ba la dep .
" Ngin sa iakynduh shen ," " ka la ong ."
Ka ben ba pura jong ka Lahore High Court ka la hukum ban pyllait na ka jingshah set ha iing jong u Saeed halor ka nongrim jong ka dorkhas habeas corpus ba la mudui da u nongiasaid ain jong u .
U Myntri ka tnat pla pisa u Arun Jaitley u la pynbna ha ka mang tyngka ba ka IFSC kaba nyngkong eh jong ka ri India yn thaw ha ka nongbah GIFT ha Gujarat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal 2011 .
Ki nongialehkai jong phi ki lah ban pynkylla namar ka jingkylla jong ki jingdonkam jong ka iew .
Kumta ka Sonia ka la lah ban sdang ar tylli ki jingpule Baibl .
Ha u snem 2003 , ka jingkhriat kaba jur bha jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynjulor ia ki 10,000 tylli ki iing bad pyniap ym duna ia ka 250 ngut ki briew .
La pynshlur ruh ia ka jingkhaii met hapoh kine ki ri , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei na ki ri kiba riewspah ki wan da kaba thmu ban shim kabu ia ki jingshakri ba la ai da ki samla bad ki khynnah .
Ka kulai ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Lait na uwei u nong Syria , kiwei pat ki nongjop ha ka thup jong ki 10 ngut ki dei baroh ki nong India .
Kaei kaba u Buddha u dang sakhi ka long ka jingmih jong ki jingiadei thymmai jong ka jingpynmih .
Ha ka por jong ka jingeh , ki lain condom jong u Schmid ki la nang kiew bha .
Lada ngi peit bha , bun na ki jingeh jong ngi ki long kiba ju jia .
Nga la long u khynnah ba la pynsngewbha .
U Irfan Khan u khun u Babil u la post .
" " " Ngi la don ka rukom kaba dei ."
Dang shen une u aktor u la don ha Jaisalmer namar ba u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Bachchan Pandey .
Kyntait ka Delhi High Court ban pynmih ia kano kano ka hukum
Hato phin sa ai ia ka shot ?
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Tagore Madhu bad u NV Prasad .
Kumta ka jingdawa ka duna ban ia ka jingpynbiang ha ka iew ka hat .
Ngam lah ban leh ia kane khlem ma phi , Tim .
Mynta u snem 139 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 309 tylli ki jingjia aksiden ha ka surok bah Yamuna .
Kiba bun ki bank ki pyniadei ia ka EBR jong ki bad ka dor repo .
" " " Ngi la sngew jynjar khyndiat , kumba ngi la ioh jingpang khriat , bad katto katne ki jingpang met ."
Ki jingpang kum ka jingsniew jong ki tynrai , ka kti kaba lieh bad ka jingpang sla jong u shniuh ki dei ki khniang kiba la tip ba ki long ki khniang jingpang jong ki jingthung jhur .
U myntri bar ri uba sngewsih u la ong ba un jubab ia kane ka jingkylli .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka Doda .
Kane ka longkmie ka dang ap bos ban leit sha Perya na Thalappuzha 43 .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba shai , kaba sngewbha bad kaba tei .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 Ka mang tyngka ba pura kaba ar jong ka sorkar u Modi 2 0 la wanrah hapoh ka iing dorbar ha ka sngi Saitjain da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Baroh arngut la pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi ha ki hospital .
Kane ka khubor ka mih hadien ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ka jaka buh jingthoh ka thmu ban pynneh pynsah bad pyni ia ka jinglong tynrai ba donburom jong ki tnat bapher bapher jong ka Rel bad ban pyni ia ka jingkylla suki suki jong ki rukom treikam kiba la tbit ha baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ka Rel .
Ka khynnah kynthei kaba shah tynrah ha ka bus , iap .
U Capt Amarinder uba la sngewsih u la ong ba ki jingkynmaw jong kito ki martyr kin iai long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki paidbah ka ri India .
" " " Ym don jaka ha ka NATO na ka bynta ki jingthied shipai Russia kiba kongsan ."
" U Akshay Manwani u la thoh ia ka kot shaphang ka cinema u Hussain kaba kyrteng " " Ka Jingrwai , ka Masti , ka Jinglong Mynta : Ka Cinema jong u Nasir Husain " " . "
Kine ki dei kito ki samla kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 bad tang hadien katto katne bnai kin sa thep vote ha ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor bad la sam ia ki jingbam thiang sha ki nongshong hostel .
Ha u snem ba la dep u heh ka BJP u Amit Shah u la pynher lama iong ia ka Janraksha Yatra jong u ha Kerala ban pyrshah ia ka jingkynnoh leh donbor pyrshah ia ki nongtrei jong ka ha kane ka jylla .
U dei u nongialam uba khlain bad uba treikam bha .
U la bynrap ba ka mang tyngka ba kham heh kaba T.25 klur kawei kawei kan don na ka bynta ki surok , ki jingkieng bad ka jingpynmih ia ki jingtei bording ha ki jaka khappud .
U dieng Teak , u dieng sandra , u dieng khair , u dieng mahara bad u dieng sisam ki dei ki jait dieng kiba kongsan ha kane ka thain .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia u Dr . Lotay Tshering President ka Druk Nyamrup Tshogpa Bhutan . U ai khublei ia ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon bah ha Bhutan
U la ioh ia ka jingnang jingstad shaphang ki jingstad ba kynja jingmut na u Abdul Haq Khairabadi bad u Ahmad Hasan Kanpuri .
Baroh ki mat ba la thang jong ka Assam yn lum lang ha ka kaiphod .
Hynrei ngam shym la kyrkieh .
Ia kane ka jingpynbna ha kaba ia dei bad ka jingpynbna ia ka result la pynbna hynnin ka sngi da ka tnad pule puthi jong ka Himachal Pradesh .
La pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang da ka sorkar Jylla ha kane ka bynta .
Katto katne ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha katei ka jingshah thombor .
13 U Paul u la pyni ia ki Khristan Hebru katto katne ki lad kiba lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
" Nga sngewkmen shibun ba ka la jia kumta ." " "
La pynsangeh noh ia ka jingsam ia ki laisen ba kyrpang na ka bynta ki kali kit mar bad ki kali kit briew ha kaba iadei bad kane .
Scholarship ia ki samla pule na India ha Malaysia .
Nga dang shu ia kren bad ka secretariat jong ki Myntri Rangbah bad haduh ba ka sorkar kam pat ai jingbit ban phah ia ka kynhun sha India na ka bynta ka World T20 , la ong u Shahryar .
Nga ju sngew ba kano kano kaba nga leh ka pynpaw ia ki kmie ki kpa jong nga bad man la ka jinglong jong nga ka don hapoh ka jingshai .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar
Nga sngewsih haba nga pyrkhat shaphang ka Tamil Nadu .
Ia kane lah ban iohi na kaei kaba la jia ha Italy ha kine ki snem ba la leit noh .
Don ki briew kiba ngeit ba , ki briew Telugu la synshar da ka hima Andhra , bad kumta baroh arngut ki la kylla long kawei .
Nga ioh ia ka jingshun kaba kham bun ha India ban ia ka jingieit kaba nga ioh ha Pakistan .
Ha kum kine ki khep , U Blei U lah wat ban peit shabar jong ki jingsngew jong ngi ki bym lah ban pynpaw bad pyndonkam ia ka jingtip ba janai jong u ia ki jinglong jingman jong ngi ban jubab ia ki jingdonkam jong ngi .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh : Iakynduh ki MLA ka BSP bad SP ia u Shivraj Singh Chouhan .
Ki jaitbynriew ki don shibun ki kyndon bad ki jingkhang , hynrei ka art bad ka jingrwai kim don kum kita ki pud .
Ngam tip kumno kin leh ia kata .
Ki imlang sahlang ki leh ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ka ialam sha ka jingduh ia ka bor
Ki heh pulit ki la iathuh ba 14 ngut ki la iap mardor katba lai ngut kiwei pat ki la iap ha katei ka jaka sumar .
Watla la pyni ia ka Catwoman ha ka histori kum ka nongleh bymman kaba khraw , hynrei u Batman bad ka Catwoman ki la iatreilang ha kaba pynurlong ia ki thong ba iadei bad la ju pyni ia ki kum kiba don ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ki la pyrshang ban bujli ia kawei ka bording , hynrei kim shym la lah ban bolt ia ka shabar jong ka steshon , la iathuh ka khubor jong ka NBC . U Comm u la iathuh .
Nga ai khublei ia ka ICC bad lG kiba la wanrah ia nga hangne ​​bad ailad ia nga ban iakynduh ia phi baroh bad ban rah biang ia ka trophy .
Ka TIDCO ka la tyrwa ban seng ia ka jaka shna karkhana ban pynkylla ia ki Polymers da kaba bei tyngka haduh Rs . 160 klur ha Vayalur ha ka Elaka Tiruvallur .
Ka la trei kum ka nongrwai ha ka telebishon naduh dang rit eh ha ka jingim jong ka .
Ym don ba sngewthuh ba ka long kaba eh ban pyndep .
Hynrei ka sorkar jong ngi ka la thied palat 2 lak 30 hajar tylli ki jaket ba lait kuli ha kine ki saw snem shiteng .
Ka phlim kam bud tang ia ki shynrang lyngba ka jingpynrung kam bad jinghikai jong ki hynrei ka bud ruh ia ka jingleit jong ki sha France da ka lieng shipai .
Ka rta kam batai ia ka jinglong rangbah .
Nga kwah ban leit jngoh ia ka .
Ka England ka la pynkut ia ka sngi kaba ar hadien ba ka la kamai 555 ron bad hap noh 8 wiket .
Dih bun ka um khnang ban ioh ia ka um .
Ngam iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ia kane ka mat la wad ban pynbeit da kaba kynthup ia ki bniat bad ka tdong ba la pyniasoh lang da ka prototype kaba lai .
Ha ka jingsiew kylliang , ki briew kin ai ia u khaw , ki jhur bad ka pisa sha ki nongrwai .
Ha ki mrad ba bam dohkha , ka bynta ba sngewthuh ia ka jingsma jong ka jabieng ka la tap da ka neopallium kaba pynlong ia ka ban eh ban pynpaw .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ngan pynlong ia ki ban kitkhlieh , u la ong .
Ym pat lah ban tip mano ba pyniaid ia ka show .
Ka Pamgarh ka don ia ka thanat pulit .
Kumta ka sorkar ka dei ban ai katto katne ka jingpynlait ha kum kine ki khep .
" " " U Shekhawat u la ong ba kam don kum kane ka jingthmu ha ka tnad " " U Jha u la iathuh ha ka PTI .
Hynrei hangne ​​kam don kum kata ka jingeh satia .
Wat ktah ia kita baroh , Aju .
Katba na ka bynta kaba hadien , u dang wad bniah ia ki jingpynmih thymmai jong ki cathode .
" Hadien kane la bud sa ka phlim sngewtynnad ba la pyni da u TK Rajeev Kumar, " " Chal Chala Chal " . "
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki ha ki kam kolshor bapher bapher .
Ha ka Yoga ngi hap ban iaid shabar jong ka jinglong met bad u briew uba shapoh bad ban lap ia ki jingtreikam jong ka jinglong baroh kawei jong u briew bashisha .
Lano lano ruh haba nga kynmaw ia kine ki por ki shniuh jong nga ki ieng .
Ka jingeh ban long kiba khuid .
Nalor kata , ka la shim ia ki projek pynroi kiba heh , kum ka jingbuh ia ki lynti iaid karkhana , ban kyntiew ia ka kam shna tiar . Ngi im ha ka pyrthei kaba kylla stet .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kan sa iathuh ia ka ri shaphang ka jinglut .
Kumta ki kyndon jong ka jingiateh kin kham khraw ban ia ki kyndon jong ka khajna kamai .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi iwei pa iwei ban tip bad kitkhlieh shaphang ka jingpynlong ia ka nongbah jong ngi kaba khuid bad kaba khuid .
Kaba kongsan ka long ba kaei kaei kaba la jia , ka la jia na ka daw .
Sdang Ka Dorbar Hok Longbriew Manbriew Bathymmai jong ka UN
" Ki nongtrei ki la leh ia ka kam kaba eh ," " u la ong ."
Namar ba ka RSI ka ithuh ia ka kynhun jong ki jingpang , ka bud ba ki dak bad ki jingpang bapher bapher ki mih .
Nga sngew sarong ban long uwei na kita ki khyndiat ngut ki bym ju pdiang ia ka phlim namar ka pisa ba la tyrwa ne ki jingkhein jingdiah jong ka .
Ka India A squads na ka bynta ka South Africa A series out : U Shubman Gill bad U Wriddhiman Saha la jied kum ki kapten .
Bun ki ri ki ialeh ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka ram BRI .
2 . 2 klur la pynbiang na ka bynta ki kam shna kti .
Kumno shaphang ka model Gujarat ?
Ia ki jingthung la ju sdang ha ki jaka ba la iada ha ka por ba dang sdang ka aiom thung shwa ban thung shabar , wat la don kiba la bet symbai beit beit ha ka khyndew na kaba yn kheit ia ki .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka rating jong ngi ka la long kaba sngur ne ngi la hiar .
Ki nongthied kiba thied ia ka Mi 10 da kaba pyndonkam ia ka HDFC debit ne credit card kin ioh ia ka pisa haduh 3 hajar tyngka .
Ia ki kaiphod ba la ioh na ki Forensic Science Laboratory dei ban aiti sha ka iingbishar ha ka envelope ba la tap bha , la ong ka bench kaba kynthup ia ki Justice Madan Lokur bad u Deepak Gupta .
Ki nongpyrshang ki thied ïa ki mar khnang ba ki jingthoh ba ki buh kin ïoh ïa ka kyrdan kum ki jingthied ba la pynshisha da ka Amazon .
Ki pulit ki la wad ia u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
PEIT ia u President ka BJP u Amit Shah ha Kaithal ha Haryana : Ki Jawan jong ngi ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha Balakot , ki la pyniap ia ki lehnoh Pakistan bad ki la wan phai khlem da don uwei ruh u Jawan jong ngi uba la shah pynmynsaw .
Ka jinglong kaba lah ban long kaba lah ban mudui la ka long mardor ne ha ka por kaba biang .
Ym lah satia ban khot ia ka ban ai jingkhein ia kano kano ka kam namar ka hok ban rai kam dei ha ka kynhun myntri hynrei ka don ha ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Bun ki santal ki die ia ka jingtrei jong ki ha ka jaka kum ki nongkit palankin .
Bad ki briew kiba riewspah ki shah pynshitom .
Hynrei kum kane ka jingkhang kam kit ia ka bor thoh bakhuid bad kumta ka duna ka jingithuh ha ki ain kiba iadei bad ki riti dustur jong ki Hindu .
U sngewtynnad shisha ia ka jingbam kaba nga shet .
Ka LJP ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka dang wad ia kiwei pat ki paralok bad ka lad na ka bynta ka BJP ka plie .
Ka jingpyni nuksa jong u Nathan ka la pynkhih ia ki syiem ia ka jingsngew jong ka hok .
Khnang ba uwei u briew un ym kiew ia ka .
" Ha ka jingkhein kaba pura , ki dor kin kiew da T. 5, 500 sha ka T. 47,000 , katkum ka model bad ki dor ba la don lypa , " " U heh jong ka Mahindra na ka bynta ka kam khaii kali kit nongleit nongwan , u Praveen Shah u la ong .
Hynrei ngi kren ia ka jingstad U Blei ha ka jingmaian kata ka jingstad ba la buhrieh ia kaba U Blei u la buh mynshwa ka pyrthei ban pyndon burom ia ngi ;
Ka jingkhlain jong u slap ka la nang kiew ha ka por janmiet .
Namarkata 12 pens kam shym la ai kano kano ka jingsngewthuh bakla .
Kumta u la ithuh ia u kum u khun jong u bad u la pynbna ia u kum u nongioh pateng jong u .
Phi lah ban iohi ia ka dur kaba heh , hynrei wat nym iehnoh ia ki jingtip kiba rit .
115 tylli ki snam ba la lum ha ka ktem
Nga bad u Manmohan Singh ruh ngi kwah ban wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang hynrei ym ha kajuh ka rukom kumba leh ka juk kaba mynta .
U District Collector u la pyntip ba shen yn sa thaw ia ki shi tylli ki jaka ba mang tyngka na ka bynta ban pynbiang ia ki packet jong ki marbam ha ki parcel .
haba ka jingtrei kaba pynmih ia kane ka mawkordor jong ka jingtei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ha Rashtrapati Bhavan ban sam ïa ka khusnam jingsuk jong u Gandhi .
U Lieutenant General Manoj Mukund Naravane un long u heh shipai India uba hadien .
Bad kaei kaba ngi kwah ban leh , ha ka bynta kaba sah jong kane ka slide , ka long ban wad ia kaei ka jingmut ban khein ia ka jingkylla jong ka matrix .
Ki nongbei tyngka ki la ia mynjur lang ha kaba ki sngewnguh ia ka jingpyrshang ban kiew jong ka India bad ki la don ka jingsngewbha ban aiti ia ka pisa kaba jrong na ka bynta ka tnat pynroi .
Kumta , ha ka 2 . 3 klur tyngka shwa ban thep ia ka bol kaba nyngkong .
U la kynnoh ruh ba u heh ka PPCC u Sunil Jakhar u la pynshitom bein da kaba pynrung mukotduma lamler pyrshah ia ki nongtrei SAD .
Ka Realme 5 ka dei ka phone kaba nyngkong eh kaba hapoh T.10,000 ban don ïa ka rukom shim dur kaba saw tylli , kaba la pynlong ïa ka kum ka jingai kaba kyrpang bad kaba pynthut .
" " " Ki jaka pule niam Islam ha ka jaka pule ki don ka kynhun nonghikai kaba don 70 ngut bad 600 ngut ki samla pule ki la pule hangta . "
Bad haba u la iohi ba ki kti jong ki kim poi sha ka , u la shaniah bakla ia ki bad u la pun ia ka jingtieng ia ki . Ki la ong : Wat sheptieng !
Kaei ka nuksa jong ka jingpynsangeh kaba u William na Orange u la ai , bad da kiei ki jingmih kiba myntoi ? KA HISTORY ka ai ka nuksa kaba pawnam tam kaba kynthup ïa ka jingpynsangeh ïa ki jingsngew .
Jammu bad Kashmir : Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Anantnag .
Khatduh la pynbeit ia ki tanker um .
Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la ïathuh ba u Shahidunnabi u la sngewsih ha ka jingsngew hadien ba u la duh noh ïa ka kam ha Cantonment Public School ha u snem 2016 namar ba ka dei tang ka lad kamai jong u .
Ki president jong ki klob bapher bapher jong kane ka thain ki la don lang .
Ki jingmut kiba don jingmut bad kiba long briew man briew shaphang ki jingeh jong ka jingim ki kham bun ban ia ki rukom tynrai ban peit ia kiei kiei .
PYNBNA SHUH : Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : 5 ngut ki nongialehkai kiba don ia ka dor ba pynkyndit
Ka Moody ka don ia ka jingkhein ' Baa3 ' ia ka ri India , da ka jingkyrmen kaba bha .
Ngi trei ia kita ki belu baroh shi miet !
Baroh ki kwah ban don bad niah ia ki kali kiba rem dor bad kane ka lah ban long ka lad kaba dei ban iaid shaphrang .
Join ia ka jingiakren da kaba post ia ki jingkynthoh jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kumno katei ka khynnah bad u professor uba pyniaid ruh ia ka klas shad ki la iakynduh ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki don 349 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 43 ngut ki kynthei kiba pyrshang ia la ka kabu ha ka elekshon ha ka sngi Saitjain ha kylleng ki lai tylli ki district Kolkata South , South 24 Parganas bad Hooghly .
Ka sorkar ka la ong ba ka kwah ban pyniaid ia ka roi ka par .
Hynrei nga dei ban pynkut ha ka jingmut kaba bha .
" U tnga u la phet krad na ka bad u la ong ia la ka tnga , " " Kaei ka jingleh bieit kaba phi leh ? "
Ka jingwan buhai shnong ki Nazi ha Germany bad iakynduh ia u Hitler .
ha germany ia ka kolshor bad ia ka tynrai bad ia ka jingiatylli la shim da ka khaii pateng pyrthei .
Katkum ka jingpynkylla ia ka riti synshar , u pud um lah ban palat ia ka 15 percent na ka bor baroh jong ka Lok Sabha kaba long 545 ngut .
Kano kano ka jingiathuhkhana lyngkot shaphang kano kano ka jingjia ka long kaba bha ban lehkai .
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la lap ia ka met jong ka kaba la shah thang .
Ha ka liang mihngi , harud ka duriaw Skeleton , phi lah ban iohi ia ki jingtrei jong kiwei pat ki nongdro dur ha ka ri khlaw .
Ki thylliej ding ki la pynjot ia ki spah tylli ki iing bad ki la thang da ki million akar ki jaka khlaw .
Hadien kata , ngim tip kaei kaba la jia ia ka .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka kad lieng kaba pawnam jong ka Albany .
Ka don ka jingkhang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court , ia ki bom ding lah ban die tang lyngba ki briew kiba don laisen .
U la iaroh ruh ia ka projek pynthymmai ia ki kper ha ka jingtep jong u Humayuns ba la shim da ka AKDN .
Ha ka jingwan phai jong u , u Syiem Saud u la kyntait ia ka jingpynbeit thymmai jong u Syiem Faisal bad u la byrngem ban pynlong ia ki shipai pahara syiem pyrshah ia u hynmen jong u .
Wan poi u PM Modi ha Saudi Arabia , ban pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Syiem Salman .
Hynrei kine ki ar tylli ki seng ki iakynduh ia ka jingeh kaba nang jur bha ba ki nongialam jong ki ki leit sha ki seng kiba ialeh pyrshah shwa ka elekshon .
Uwei u lah ruh ban ioh ia ki ram ba lyngkot kum ka ram na ka bynta ka kam na ki seng ai ram kum ka Bajaj Finserv .
mih ki khniang ha Tamil Nadu
Ka jingpynkiew ia ki jaka pule Post Graduate :
" " " Ngi la long kiba donbok ban thep kol ha ka kylla miet ."
Ki la pan na ka sorkar ban mynjur ia ka jingthmu ban sdang ia ka Vasectomy ia ki shynrang Rohingya bad ia ki kynthei , la ong u Bhattacharjee .
Tang ka jingpang ne kano kano ka jingjia kaba kyrkieh ka la khanglad ia ngi ban leit . Nalor kata , ha ka rta kaba dang rit ki khynnah ki iadon ryngkat bad ngi ha ka jingshakri Khristan .
Da kaba phuh samrkhie jem u la ong , Shong ko Panchali !
Ka Bill ka batai ia ka kynhun runar kum ka kynhun jong ar ne palat ki briew .
Hynrei ka party ka phah ia ki dak kiba ia pyrshah .
Ka don shibun ki jaboh hapoh bad sawdong jong ka pung .
Ha ka imlang sahlang kaba don ka bor kaba mar katjuh man la ka jaitbynriew ka dei ban long kaba rit paid hangno hangno bad ha kaba bun paid bad kaba donbor bha shawei pat .
Kajuh na ka bynta ka kam shna phlim .
U nongialam ba rim jong ka CPI u Gurudas Dasgupta u la ong ba ka jingpynpra ia ka Planning Commission bad ka jingwanrah ia ka met kaba thymmai ha ka jaka jong ka kan wanrah ia ka ioh ka kot kaba khlem ain .
Shah leh beijot ia ki samla pule kolej ha kali autoricksha
Ia ka rta shongthait yn sa pynkiew suki suki da ki katto katne bnai man la u snem haduh ban da treikam pura ha u snem 2028 .
U Blei u long U Nongtrei ba ha khlieh duh . U Blei u long u nongtrei .
Ngi dei ban bat skhem ia kine ki jingpynbeit kumba ngi bat skhem ia ka lieng ha ka duriaw kaba jylliew . Hadien kata la wan ka jingkren Pyrshah ia u Ksuid Ban shah ia ka jingialeh pyrshah .
Na ka bynta ka ri India , ka Murali Vijay ka dei tang ka jingkylla .
