Ka jingpynbna jong ka Johannesburg halor ka jingroi jingpar kaba neh jong u snem 2002 ka long ka kot kaba kongsan kaba pynskhem biang ia ka jingaiti jong ki nongialam jong ka pyrthei ia ka roi ka par kaba neh .
Mynta balei ngi dei ban iada ia ki trademark ?
U Singh hi u la pyniaid ia ka kali .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka bol ba ka khih haduh katne . "
Hynrei ka long ka jingdonkam .
Haba ka um ka khleh lang bad ka um kam iakhlad , haba ka Iyer ka ia khleh lang bad ka Iyer kam iakhlad .
Ki ju duwai bad bam ha kane ka kamra .
U Stokes u la kha ha ka 4 tarik u Iaiong 1991 ha New Zealand bad u la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u ha Christchurch .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 39 ngut ban iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki bar jylla ki wan sha kane ka tamasa ruh kumjuh .
Lada ki kem biang ia phi bad don kaei kaei kaba bakla ha phatok ngin leh aiu ?
Ka jingseng ia ki Laboratory jong ki ktien nongwei ka la pynbha ia ka jinglah ban ia kren jong ki samla pule na ki nongkyndong .
" " " Ka sorkar ka la shim beit katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha India . "
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Kaladhungi .
Ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Weng kam ia u Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , khanglad ia ka Congress .
Ka jingthep vote jong ka RS : Ka CBI ka la khynra ia ki 15 tylli ki iing jong ki MLA
Ka dorbar ka don 30 tylli ki jaka ba la jied bad lai tylli ki jaka ba la jied .
Namar te ngan pynkylla sha ki briew ia ka ktien kaba khuid ba baroh kin ioh khot ia ka kyrteng U Trai , ban shakri ia u da kawei ka jingsngewnguh .
Katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh da kaba don haduh 565 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 248 ngut ki nongthaw aiñ , ka Kerala ka bud sa 533 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 114 ngut ki dkhot jong ka Parliament bad ki dorbar jylla .
Kumta , ngi buh ia baroh ha ka jingmut .
Kine ki mih man ka sngi na ka kad lieng bah jong ka shnong .
Hato ki seng niam bad ki nongialam jong ki kiba kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynshlur , kyntiew bad pynshlur ia ka jinglehkai ha kano kano ka dur ?
Ka FSB ka dei ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
" " " Mynta ki briew kiba wan na India ki dei ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius , Portugal bad Ireland . " " "
Ka BJP ka la leh aiu na ka bynta ka ri mynta san snem ?
Nalor kane ka tnad ka la ai bam ruh ïa ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin .
" Bad ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long , " " Nga la duh noh ia ka ."
Ka FIR pyrshah ia 17 ngut ki nongshah kynnoh bad uwei u bym lah ban ithuh la register ha thanat pulit jong ka Brahmapuri ha Meerut .
U Kamal Nath u la thep ia ka vote jong u ha Chhindwara district katba u Scindia uba dei u heh jong ka komiti ialap elekshon jong ka party u la pyndonkam ia ka hok jong u ha Gwalior .
U nongshah kynnoh uba hynriew , uba dei u briew uba la san , bad la phah ia u sha phatok .
" Ka Gilead ka phah ia ki mishoneri " " sha ka bynta ba jngai tam jong ka pyrthei " " "
Hangno u Choi Kyung Hee ?
Kata ka long ka jingshisha kaba bitar .
Ngi dei tang ma ka ka seng riewlum kaba lah ban tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki polisi jong ka sorkar BJP .
Ka dei ka jingbakla jongno , shisha ?
La kynthoh ia u da kiba bun ha ka twitter .
U Bah Samar Vishal u la pynsangeh noh ia katei ka kam namar ba u Swamy um shym la don .
U Nehru ruh u slope ia la ka iing ka sem katkum ki jingialap u Mahatma Gandhi .
Baroh kin don ka jingmut n phim lah ban pynsngewbha ia baroh , la thoh ka Khushbu ha ka Twitter jong ka .
Khyndiat ngut ki briew ki don ki pipe um sha ki iing jong ki , kumta kawei na ki kam jong nga ka long ban leit bad ka bucket ban tan um na ka tap um shabar , kaba ki khot ka standpipe .
" " " Ngi hap ban shim ia ka sienjam lang ban iada na kum kine ki kam runar . "
U riewshlur jong ka Kargil u Vikram Batras ka kmie u Kamal Kanta Batra u ïakhun da ka tiket AAP na Hamirpur .
Ka Taj Expressway ka pyniasoh ia ka Greater Noida bad ka Agra .
Ka la hikai ia nga ia ka jingshaniah .
Namar ba u hap ban plie ia ka jingkhang ha kane ka rukom , ka la plie lypa shuwa ba yn iohi ia u .
Ka long ka jingpyrshang ban pyntieng ia u nongbishar bad phah khubor sha kiwei pat ki nongbishar , ba lada phim iahap jingmut bad ngi , sanphew ngut ki MP ki biang na ka bynta ka jingleh pynshitom bein .
Ia ki jingpynkut jong kane ka jingialang yn pynrung ha ka jingthmu ban wan .
Ka jingmut ban hikai ia ka teknoloji hyndai lada ka jia ka dei ban pynrung ia ka mynsiem iaishah bad kam seng kam seng jam .
Ka la kynnoh ba u Singh u la ong tang ma u uba lah ban ialam ia ka Congress sha ka jingjop ha Punjab 13 tylli ki shuki Lok Sabbha .
Ka Coffee with Karan Season 6 kan sa pyni ha ka 21 tarik Lber ha Star World .
Ka Uruguay ka dei ka kynhun kaba khatduh eh ban rung sha ka World Cup 2014 .
Pynsngew ia ka khyndew hapoh ki kjat jong phi .
Mynta u deputy mayor ba rangbah u Jagdish Rai Chaudhary u bat kum u mayor jong ka korporashon .
" 20 Peit ba U Jisu um shym la shu iathuh ia ki synran kaei ka nuksa . u la " " buh ia ka nuksa . " " "
BATHINDA : U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la ialap elekshon ia u kyrtong ka party u Prof Baljinder Kaur ha ka thain Bathinda parliamentary constituency .
Ki kwah ba yn weng noh ia ki jingpynjari baroh kawei bad ngim lah ban leh ia kata .
Ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam surok kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka surok ban lait na ka jingjia aksiden bad ban iatreilang bad ka Tnad ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ka jingshngain ha surok .
Kumno ban ioh biang ia ki jingiakren WhatsApp ba la delete ha ki Android phone bad iPhone .
" " " Ngi don ha ka liang jong kito kiba iasaid ia ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew," " " " la ong u Liebich. " " "
Hynrei halor jong baroh ka dei ka khana jong ka jingpynrung bad jingpynkupbor ha ka digital .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ki rong glass bad ka charge khlem wire , kiba dei kiba nyngkong eh na ka bynta ka Pixel range .
Yn lum lang ia ki baroh ha ka por ba la buh jong ka sngi ba la tip .
Ka SBI ka kylla long ka nongai ram iing kaba rem dor tam ha ka ri
Ka dak jingtei kaba shong hapdeng ka surok .
Ki don lai tylli ki regiment jong kane ka kynhun shipai kiba la iashim bynta ha ki jingialeh shipai kiba bun ha kylleng ka pyrthei , ba kynthup ha Falklands , Afghanistan bad Iraq .
Kat haduh 115 tylli ki dam jong ka thain Saurashtra kin dap da ka um kaba tuid jong ka dam Sardar Sarovar ba la shna ha ka wah Narmada .
Kane ka dei ka ïing jong u President ka ri America u George W . Bush , kaba la ai kyrteng kum ka Ïing Lieh jong ka Sepngi .
La lap ia 13 tylli ki khnai kiba la iap ha ka pung um jong ka Cachar
Ka la long ka por kaba eh, la ong ka Jolie ha ki briew.
Ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ka long ka ‘ jingjah burom’ ong u Donald Trump .
Kane ka la long tang ka jingpynpaw ia ka jingroi jong ka kaban sa wan .
Lashai ka step , ngan sa wanrah ia ka .
Ka South Africa ryngkat bad ki rangïalehkai kum u AB de Villiers bad u Quinton de Kock , u Hashim Amla , ki ju leit ban long ka kynhun kaba shyrkhei bha .
Don ka kynhun ki briew ki bym kwah ba phin ong ‘ Bharat Mata ki Jai’ lane ‘ Jai Shri Ram . '
Nga sngewlehrain haba nga pyrkhat ia kata .
Da kaba kim kwah ban trei hapoh ka jingpynbeit kam na ka bynta ka jingsiew , u Moore bad u Gibbons ki la don ka kyndon ban pynphai biang ha ka jingiateh jong ki bad ki nongap .
Ki briew ha Bollywood kim ju kren ia ka jingshisha shaphang ka shuki jied nongak watla ka jia hangne ​​ha khmat ki khmat jong ki .
Bad lada Ngi mon , Ngi lah ban pynkylla dur ia ki khmat jong ki katba ki dang don ha la ki jong ki iing , namarkata kim lah ban leit shakhmat ne phaidien .
Ki la long kiba iajan haduh katta katta bad kiba iarap shibun .
Ka jingpyniasoh lang ha ka jingsngew ka dei ka mat hangne ​​.
" " " Ka long kaba eh ban batai ia kata ka jingsngew ."
Hynrei watla la pynbna ia ka wage board thymmai lai bnai mynshwa ha u bnai September hynrei ka sorkar ne ki trai kim shym la shim khia ban weng ia ki jingeh .
Sir , nga kwah ban iakynduh ia phi shisien . . .
Ka dor sdang jong ki tiket na ka bynta kata ka jingialehkai ka long T.500 .
Ka sorkar pdeng ka la ai bun ki projek kiba heh sha ka jylla kiba kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok kiba heh bha kiba la kot sha ka 18 hajar klur tyngka .
Hato ki long kiba biang ban long ki nonghikai skulbah ?
LA PYNSHEM : U nongthoh kot Arundhati Roy , da ka iingbishar ba ha khlieh duh , namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Katei ka jingialang ka don ha khappud hapdeng ka Tibet bad ka thain Khumbu jong ka Nepal .
Ki kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah ki pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jayant Sinha u MoS , Civil Aviation , u Shri R N Choubey u Secretary ka MoCA bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Ministry .
Baroh ar tylli ki jylla ki donkam ban iatreilang ha ki bynta kiba kongsan kum ka rep ka riang bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , u la ong .
Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar . JAS .
Ka tnad kam pohiing ha ka jingai jingmut ka la ong ba ' Ka jingshah thombor bad ka jingshah pyniap jong ki paidbah ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ka kam runar kaba shyrkhei .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U USTAD ABDUL RASHID KHAN , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2016
Ki nongpyniakhlad ki dei ban sngewthuh ba ka jingiakhih sain pyrthei kam lah bad kam dei ban pynlong ia ki samla pule kiba khlem jingiarap bad ai ba kin shah shitom .
U Deputy Commissioner u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
U Rajesh Shukla , u nongpynlip ding u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki 11 ngut ki briew na katei ka jingpluh .
" " " Nga la dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga " " ong u Jakub ."
" " " Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh jong ka UK u David Cameron , u Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ka ri Bilat ban long ka paralok ha ka prokram Make in India . " " "
U Virat Kohli bad u Anushka Sharma ryngkat bad u Yuvraj Singh bad ka aktor Hazel Keech .
U briew uba rit paid ha ki jinglong kiba phylla .
Kam dei shuh ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah .
U la pynskhem ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynlut ia la ka pisa , bad ym don mano mano ba lah ban shim ia ka pisa jongno jongno ruh .
Ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat jong ki surok bah jong ka ri
Ngi la leit na kawei ka jaka sha kawei pat da ka rel , ka bus , ka trok ne ka baicycle katba ngi lah ban ioh .
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki jaka pynmih barim jong ka kompeni la pynbha biang .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la kren shai ba ïa kane ka phone kaba don ïa ka Samsungs 64MP ISOCELL Bright GW1 Sensor yn sa pynmih shwa ha India .
Balei u nonghikai uba bha un leit rung ha kine ki kolej ha ka tulop kaba rit kumne ?
Kem ka tnat Pak ia 18 ngut ki nongtong dohkha na India
Nga lah ban leh ia ka ha ka por kaba duna ia kawei .
U la thaw ia ka FPAI hadien ba u la iohi ia ka seng jong ki nongialehkai phutbol ba tbit ha England .
ba la pyllait ruh T.18 klur tyngka .
Kumta ka long kaba kongsan ban don ki briew kiba thymmai .
Ka don ka rukom shna kaba la buh kyrpang .
Ka sorkar ka kyntait ba ka jingkiew dor ka long kaba donkam ban pynim ia ka ioh ka kot .
Ki don katto katne ki jingbha , shisha .
Da kaba sngewthuh jingmut ngi dei ban kylli , Hato U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia tang hapoh ka jingim jong ki nongsngap jong u , ne u la kynthup ia ka por jong ngi bad kaei kaba ka lawei kan ap ia ngi ?
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla !
Ka por ban pyrkhat biang ia ka teknoloji ha Europe ?
Ha kawei pat ka jingjia la shah tuh kawei ka thuk thuk na sor .
Ia ki jingmih jong ka polisi art jong ki nongsynshar phareng la sngew ha ki ar rukom .
Ha ka ktien Tamil , ka kyntien parai ka mut ' ban kren ' ne ' ban iathuh ' .
Ka long ka kabu jong nga ban long shi bynta jong kum kane ka kynhun , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Trivikram Srinivas .
U Martin Da Costa uba dei u CEO jong ka Seventy Event Media Group bad u nongpynïaid ïa ka India Bike Week u la ïashim bynta ruh ha kane ka GQ ride .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ki pulit ka Pallu .
Ka dei ban shim por ban shongthait .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia u .
Kiei ki 5 tylli ki jingbam kiba PHI shim ?
Hynrei ka don ka jingkiew kaba bha .
Haduh shi snem naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1957 ka dulir Makronisos kaba khriat bad kaba shlei ka la long ka jaka sah jong palat 100 hajar ngut ki koidi .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap jong ka Medical College Hospital .
U Sindhu uba dei u nombar ba hynriew ha ka pyrthei u bym shym la jop ia ka nam lahduh ha ka BWF World Tour mynta ka samoi .
Hynrei ka jingroi ha nongkyndong ka la nang slem .
Ha ka snem mang tyngka , Rs . 54 . 86 klur la pyllait na ka bynta ban tei ia ki 1080 tylli ki jaka sumar ICDS la ai ha ka jingiatreilang bad ka MGNREGA bad ka tnad Social Welfare .
Ka shiphew ka pyni ia ka bynta jong kaei kaba long ka jong ngi kaba ngi wanrah sha U Jehobah ne pyndonkam ha ka jingshakri jong u .
Ka jingbishar kaba bud ia ka mukotduma jong u kan long ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Tang hapoh shi taiew u Mr .
Nga pyrshang ban sdang biang ia ka jingim jong nga .
bad hadien sa ioh MA ha ka ktien Hindi .
Nga ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka case ka dang sahteng .
U Arvind Swami u la biang bha ia ka bynta jong ka.
Hiroki : Nga don ka jingduna ha ka jingkren . Kane ka pynduh mynsiem ia nga bad ka khanglad ia nga ban sdang ia ki jingiakren .
Kajuh ka la jia ha New Delhi haba ka jingkhawai shongkurim ka la kylla long ka jingïakynad kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ki nongwan bad ki nongtrei hotel ban mynsaw .
Katkum ka rta : Ka jingduna ha ka jingpeit ka long kaba ym iaryngkat ha ki kynhun rta .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Ki Annals jong ka jingsumar sniehdoh ’ .
Ka jingialang halor ki mar ba kongsan ha ka kam shna nar ha Bhubaneswar
" " " U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew jong ngi . " " "
U la shim ia ki sienjam kiba u sngew ba ki long kiba bha ia u na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nong Europe jong ka Natal .
Ngi pyrshah ia kano kano ka rukom leh donbor .
Ha katei ka jingpynbna , ka Anushka bad u Virat ki la kyntu ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban klik ia ki dur jong ka khunlung jong ki .
Ka don ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Cheruthazham kaba jngai kumba 35 km na ka shnong Kannur .
Ka jingiadei jong u Set bad ka jingkulmar , bad ka jingithuh ia u Osiris bad u Horus kum ki nongsynshar kiba dei hok , ka la ai ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar syiem bad ka la pyni ia ki pharaoh kum ki nongbat ia ka jinglong ryntih .
Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh kaba la jia ha South Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ia ka tarik ba yn pynbna ia ka rai ym pat tip , la iathuh ka khubor .
Kaba kongsan ka long , hadien baroh , ym ba u khun jong phi u pynsngewtynnad ia kiwei hynrei ba phi bad ma u phin ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kaba ieit ban tip ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong .
Kane ka sorkar kam don jinglehrain , u la bynrap .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh la pynmih da ki nongshna jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Ram Madhav .
Hadien shi snem u la die noh ia ka ha u khun jong u , u Elias Hadley .
Ka Tata Motors ka la ïatreilang bad ka Tata Power na ka bynta kane ka jingthmu bad la buh ban pyndep ïa ka jingpynrung shwa u bnai Risaw 2021 .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki heh sorkar Afghanistan bad u nongmihkhmat jong ka Iran sha Afghanistan kin wan sha kane ka jingïalang .
Katkum ka kot khubor Seventeen , don kiba khein ba haduh lai tylli na ki shiphew tylli ki kam kim don tad haduh ban da wan u briew uba biang .
Ka don ha ka shnong Drottningholm .
Ki jingkhang kiba kum kine ki la bteng ha Budgam , Ganderbal , Sopore bad Baramulla .
Ka dei ka jaka pule hi .
Katno ka por ki nongwan jngohkai ki lah ban khmih lynti ban pynlut ban peit ia ka show ?
U Jaitley u la pynbna ia kajuh dang shen .
Hynrei , ki la bakla ha ki nombar .
Ym don iing hangno hangno ruh ha ka jingpeit .
Namar ka jingjrong kaba heh jong ka iingmane la thaw lai tylli ki gallery .
U Rohit u la thep 13 kol na ki 18 tylli ki bol.
" U la ong ba ka BJP ka thaw ia ka " " thma thok " " ban pynlong ia ka elekshon Delhi kum ka jingiakhun hapdeng jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Kine ki element kiba harum kim ju mih hi ha ka Pyrthei .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba .
Ki phlim ki dei ban long haduh 3 minit tang halor ka phang Ka jingjaboh , khamtam eh ka jingjaboh ka lyer .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kawei ka iingmane hyndai kaba la jah noh mynta .
To long kiba husiar haba buh ia ki jingpynheh jong ka Google Chrome : Ka tnat treikam jong ka jingpahara ia ka cyber .
" " " Ka long kaba dang kloi palat ban ong ei ei da kaba pynkut ."
Hynnin ka miet ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia ki nongiarap ba jan jong u Rajesh Kalra bad ki la ithuh ia ki katto katne kiwei pat ki paralok jong ki .
Nga 'd long uba bha ha ka .
Ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia nga katkum ka jingbthah jong ki nongpyniaid tiar ialeh : VK Singh "
Ka la long kumba nga la wan na kawei pat ka pyrthei .
Ym don mano mano ba sah samla slem .
Ki pulit ki la ujor ejahar ia saw ngut ki briew bad ki la shim ia arngut na ki .
Haba batai kham bniah shaphang ki jingkhmih lynti na u Pant , u Rathour u la ong : Ngi kwah ba un ialehkai lut ia ki jingshut jong u .
Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 194 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi . 136 ngut na Dimapur , 36 ngut na unheboto 22 ngut na Kohima .
Ka um ka la sdang ban hiar ha ka sngi Nyngkong .
Bad teng teng ka jylla ka leit na kaba long paralok sha kaba long nongshun .
" Ka la long tang kaba lah , u la ong , ban pyniap ia u briew uba " " pyniap ia uwei pat . . . lane u la thaw ia ka jingbamsap ha ka ri . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingpyllait ia ki .
Ha kane ka iing dorbar thymmai , ka Left Party bad ka Greens kin don ka bynta kaba arsien .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 5 . 71 na ka bynta . . .
Hynrei ka dei ka jingsniew jong kane ka ri ba ka Parliament jong ka Ri India ha kaba ki shna ia ki ain kim shah ban iaid .
Lada ngi peit ia ka jingpher jong ka DNA hapdeng ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher na ki dewbah bapher bapher , ka jingpher ba shisha jong ka DNA ka long tang 0 . 1 na ka shispah .
Ha kajuh ka por ki seng Sikh bapher bapher ruh ki la pynbna ban pdiang sngewbha ia u Sajjan ha ka jingleit jngoh jong u .
Agra : Uwei u briew uba la shah kem ha ka jingïakren bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim u la shah pynbor ban weng jaiñ bad nangta u la ïaid lyngkhuid ha kawei ka shnong ha ka Elaka Agra .
Ki don ki jingthmu ban pynbun ia ka jingsam ?
Ka IndiGo kan shim ia ka bai umphniang haduh T.400 . ka bai kali kan kiew
U CM u la ong ba ka Sorkar ka ai jingmyntoi ia ki nongtrei na ki katto katne ki skhim kynthup ia ka insurance , ka jingsumar , ka stipend bad kiwei kiwei .
Nga la ioh biang ia ka kti jong nga na ka bynta shi sekhon . Ainguh ia U Blei .
Ka long kaba la ialeh pyrshah da ki bor pyniaid jong ka skulbah la ka skulbah jong ka Saint Petersburg ne ka skulbah jong ka Moscow ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha Russia .
Ha ka jingkhein kyllum kane kan pynsted ia ka jingpynkhreh ia ka projek kumba hynriew bnai namar kan pynlyngkot ia ka jingtreikam baroh kawei , la ong u Chatterjee .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Malta
Haduh mynta ha Horniman Circle lah ban iohi ia kawei ka iing kaba saw kaba long ka ophis jong ka Bombay Samachar ka kot khubor ba la shon ha ka ktien Gujarati .
Sync tang ia ki jingjia kiba kham thymmai ban ia ka .
Katba , hangne ​​uwei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim hapdeng ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew .
Ka ktien jong ki ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ki nongrep kim ju leit shabar ban leh ia ki kam rep .
U ophisar tohkit u ASI Chand Aahir u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap ia kawei ka doktor mrad kynthei ha Telangana .
Sardar , u la ioh ia ka jingkhia .
" Nga kwah ban kylli hato ka Bollywood ka la ju pynlong ia uno uno u nongialehkai kum u nongmihkhmat na ka bynta kano kano ka jingialehkai bah jong ki ? " " "
Ki arngut ki nongtied ki thep stet bha ha ka kynta ba nyngkong bad ki la pynïaid beit ïa ka kol , shwa ba ka Australia kan leit biang sha ka buit jong ka ban khanglad ïa ka jingtuid jong ki run .
Ia ka ATGM NAG la shna da ka DRDO ban ialeh pyrshah ia ki tank jong ki nongshun kiba la ker kut bha ha ka por mynsngi bad miet .
Kane ka lah ban long kaba dei , hynrei kam dei kaba dei .
Ka jingdonkam ba kongsan jong uwei pa uwei u briew ka long ka jingkhuid .
Ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingleit jingwan la kurup da ki pulit .
Ha ka jingiakren bad ka aktres ka Neelima Azeem ka la iathuh ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka tnga jong u khun jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput .
Haduh u snem 2017 , ka dei ka nongthoh jong ki 8 tylli ki kot shaphang ka jingseng kam seng jam .
Ki buhrieh bad ki ap ia u .
Ki jingkren kiba kum kine la ai da kiwei pat ki nongialam kynthup ia ka Pragya Singh Thakur hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ngim dei ban klet ba ka RSS ka dei ka jingshai ba ialam ia ka BJP .
Bad dei na kata ka daw ba nga risaiñ kum u myntri sorkar pdeng .
Ka don ruh ka chart kaba pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshong lain , ki hukum ban husiar , bad ka jingtreikam bym thikna .
Ha pdeng jong ka sor Wuhan ka don ka Iew die marbam duriaw jong ka Huanan .
U Vengsarkar u shu thok ong u Srinivasan .
Ngin sa khot shen ia ki tender bad ka kam kan sdang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Sena ka dei ka paralok kaba donbor ha ka BMC ha kaba ka iasam ia ka bor bad ka BJP .
Delhi ka ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia kaba shyrkhei !
Nga la leh thikna ia ki jingbakla .
Nga ioh ia ka khubor update ha ka whats app hynrei ngam iohi ei ei hangne ​​ha twitter !
Hadien ki ioh ia ka scope ban leit sha ka kamra gono kaba rit ha ka snem kaba ar .
Ka sorkar ka ai jingpynbiang LPG khlem jingsiew ia ki briew kiba duk lyngba ka UjjwalaYojana . Hapoh ka Saubhagya Yojna 4 klur ki longïing la pynbiang ïa ka bording .
Ia ka Seat Sabalgarh la bat mynta da ka BJP .
Ka tnga jong nga ka la pynkha khun .
Ka jingshlei um lada ka wan kloi ka lah ban pynsniew ia ki jingthung ha ki lyngkha .
Ka long kaba phylla ban shem ia ki blang kiba heh katta .
Ha ka jylla Espirito Santo namar ka jingktah jong ki nong Italy la pyndonkam da ka umphniang olive ha ka jaka jong ka umphniang sohjew .
U Tharoor um shym la shah kem ha katei ka mukotduma namar ba u la iadon bynta ha ka jingtohkit haba donkam .
Haba jubab ia kane u Khalid u la ong : Ngam shym la pule ia ka kot jingkynnoh .
Ka tnga jong u hynmen barit jong u Nawazuddin Siddiquis ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa une u aktor Bollywood bad ki kmie ki kpa jong u ha Muzaffarnagar da kaba kynnoh ba ki la shah pynshitom beiñ , ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjaiñ .
Utei u nongshah kynnoh u la rung shapoh iing jong ka hadien shiteng miet bad u la leh beijot ia katei ka kynthei .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka ak phlim telebishon u Mrunal Thakur bad u Nandish Singh .
Khublei ia u myntri rangbah barim jong ngi u Dr Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
Ka Galaxy Note 8 ka long kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat ryngkat bad ka jingpynshisha IP68 .
Naduh katei ka por ki nongrwai pop ha katei ka kynhun ba khatduh ki kynthup ïa u Daler Mehndi , u Baba Sehgal , u Alisha Chinai , u KK , u Shantanu Mukherjee a . k . i .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei ka dei ka mat kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Pule : U PM Modi , kiwei pat ki nongïalam ki ai burom ïa u Rajiv Gandhi ha ka sngi ïap jong u .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u khynnah ban tip ia ka jingdonkam jong ka Preamble .
Kata kam dei ka jingshisha ha Pakistan .
Kata ka long kaba ngi don na ka bynta kane ka jingpynmih .
Ka Balang Presbyterian kaba saw ka dei kawei na ki balang Presbyterian kaba heh tam ha ka ri America katkum ka jingdon ki dkhot .
Kumba 49 000 m ton u symbai la pynmih man la u snem na kumba 73 000 ha ka jaka .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba hadien ka jingleit jngoh ia ka temple , u Karan u la ialam ia ka sha kawei ka flat kaba don ha kajuh ka jaka bad hadien kata lai ngut ki paralok jong u ki la iadon lang bad ki .
Ia ki kot khubor jong ki wah thymmai la sam da ka jingsam kot khubor rit .
Bunsien kin shaniah ha ki kyntien kiba khlain bad kiba pynsngewtynnat ban pynngeit ia phi ba ka jingmih ne jingshakri jong ki ka iadei bad ki jinglong jong phi bad ki jingngeit ne ki jingkwah jong phi .
U PM Modi , U Obama un pynlong ia ka jingialang arliang mamla ha Laos : White House .
Da ki spah ngut ki nongjngohkai bad ki nongleit nongwan ki la sahkut .
U Ravenia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung sohjew , ka Rutaceae .
Hooid , ka jain kaba la ker sawdong ka ryndang jong u briew ka lah ban pyndap ia ka burom bad pynlong ia u ban iohi ba u don burom .
Hadien ba u Kohli u la lah ban pynliem ïa ka West Indies da 257 ron ha ka Test kaba ar , mynta u Kohli u la jop 28 sien na ki 48 tylli ki test bad tam ïa u Mahendra Singh Dhonis da 27 tylli ki ron na ki 60 tylli ki test kum u kapten .
U Gandhiji u la batai ia ka jingmut jong ki lai tylli ki rong ha ki briew kiba pdiang ia ka .
Ka jingpynlait kan treikam na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri .
Khun jong nga nga sngewsih ban iehnoh ia phi ia kum kane ka pateng kaba shyrkhei .
Kata ka long kaba kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Sondra ka la rai ban leh wat la ka la dap ka rta ban shongkurim .
Pune , Feb 13 , 2010 : 17 ngut ki briew ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw hadien ba u bom u la shah pynpra ia ka jaka shet jingshet ba pawnam jong ka German ha katei ka nongbah .
Ka Redmi 6 Pro ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam napdeng ki lai tylli ki phone .
Ha ri India ba shathie la rakhe ia ka Diwali ban burom ia U Blei Krishna uba la jop ia u ksuid Narakasura .
Ki jingpynwandur bapher bapher ki don ki kyrteng bapher bapher jong ka jaka .
Ka jinglong khynnah jong u Aniruddha ka long ka jingshad kaba khlem kut .
U Rahul Gandhi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar bad u la batai ia u kum uwei na ki khun ba ieid eh jong ka Goa .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam jong ki .
U la rep kba ha ka jaka kaba heh kumba lai akar .
Ha Chennai u Viveks u nongdie mar electronics bad ki tiar neh ruh u don kum kane ka khana ban iathuh .
Ka ai jingmut kumno u briew u lah ban pynim biang ïa ka jingieit ba nyngkong jong u ïa U Jehobah bad ïa ka jingshisha lada kata ka jingieit ka la nang duna katba nangmih ki snem .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Phlim bad Telebishon Institute jong ka Ri India , u Mehta u la rung sha ka Indian Space Research Organization kum u nongpynmih telebishon .
" Ha u baroh ki long kiba bha bad ym don ei ei kaba sniew " " . "
Ka thain Blue Ridge ka don ha ka rud mihngi jong ka Tennessee kaba don ha khappud bad ka North Carolina .
U Asaduzzaman u la tbit bha ban thaw ia ki dkhot Persia kiba thoh ia ki jingjia bapher bapher , ki tarik bad ki snem kat kum ka rukom abjad ha kaba la ai ia ki dak ia ki jingkhein jingkhein .
Ka myntri rangbah ka Rajasthan ka Vasundhara Raje ka kam ba kan weng noh ia ka rukom synshar ba kyllain ha ka jylla bad kan wan biang kum ka myntri rangbah hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
La shna ha ka mang tyngka kaba la antad kumba T.543 klur , 2 . 0 ka dei ka phlim India kaba rem dor tam .
Ki pulit ki la kem ia 7 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki don kumba 860 ngut ki Nongsakhi ha Japan haba nga la wan phai ha u bnai Lber 1957 .
Nga la don bad ka paralok jong nga . Phi kwah ban iohsngew ia ki jingtip ba bniah ?
Don ki briew kiba la kylla long ki trai jong ka pisa , u la pyrkhat ba nga donkam ia ka TV channel , u la plie ia ka TV channel .
Ka la pynkiew ia ka jinglut , u la ong .
U Yadav u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u heh ophisar jong ka TTD u Anil Kumar Singhal .
Ha kane ka phlim , ka Ammy Virk ka la ak ia ka bynta jong u Pulit .
U la tyrwa ia u Perales ha ka iing Eiffel hadien ba u la leit shong taksi sha katei ka jaka bad leit phai biang sha kawei ka hotel ha Paris .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia baroh ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ka mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid shimet ban iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Hato ki pyrshang ban ong kumta ?
Ki khynnah skul ki ieng haba u nonghikai jong ki u rung .
Hynrei kum kane ka jingïohi ka lah ban mut tang ka jingpynrem bad jingpynïap ïa ki nongïaleh pyrshah saiñ hima sima jong ka .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka hospital .
Ka ILS ka ai jingbthah kaba donkam ia ki pilot katba ki dang wan shajan ban hiar ha ka jaka iaid liengsuin .
Ia kane ka jingiateh la iasoi da ka Smt . Ka Deepa Gopalan Wadhwa kaba dei ka nongkit khubor jong ka ri India ha Japan bad u Mr . U Daisaku Kadokawa , u Mayor jong ka Kyoto .
Ki briew ki hap ban tan um na ki tyllong um jong ki .
La pan Green nod ia ki projek kiba shongdor T. 60 000 cr .
Ka rai jong ka Sabarimala : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym don jingbishar kyrkieh halor ka jingkyrpad ban bishar bniah
" 1985 : " " Uba , haba u la long ha ka dur U Blei , um shym la khein ia ka jingiaryngkat bad U Blei kum kaei kaei kaba dei ban shim . " " "
Pynpaw ka Iran ïa ki jingtip ba bniah halor ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba la hap
Haduh 4, 40, 077 ngut ki khynnah klas 9 haduh 12 jong ka Jylla ki la pule ia ka kot Hind Swaraj baroh kawei .
Ka Pokmon GO, ka jingialehkai ba shisha, ka pyndonkam ia ka camera jong ka phone jong phi, ka GPS bad ka jingshisha ba la pynheh ban pynrung ia u Pokmon ha ka pyrthei bashisha jong phi.
Ka jingkylla um ka lah ruh ban jia na kiwei pat ki tyllong jingshit , kum ka jingpynkhriat da ka jingshit lane wat katto katne na kiwei pat ki jingtreikam ha ka met , kum ka jingpynkhriat .
U myntri ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
" " " Nga shu pyrkhat ' Kane ka dei , ' " " u la ong . "
Ki la sngewsih namar ba u dei u khun ba ieit eh jong u kpa jong ki .
U nongpeit ia ka met iap jong ka Clarke County u Sonny Wilson u la ong ha ka miet sngi Saitjain ba baroh lai ngut ki la shah siat bunsien .
Ka PCI ka la pynsah ia 2 ngut ki coach , 2 ngut ki nongbud , 2 ngut ki heh jong ka kynhun ban iarap ia ki 10 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta .
Nga la rai namarkata ban plie ia ki pud jong ka GDR .
6: 8. U Jisu , u Nonghikai Bakhraw , u la pyndonkam bha ruh ia ki jingkylli . Ki Gospel ki thoh palat 280 tylli ki jingkylli jong U Jisu .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka long ruh ha ka liang jong ki jingpyrshang kiba khia kiba la leh da ka Sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia kiba donkam .
U Jehobah u long uba shisha ha ka ktien jong u , bad u shun ia ka thylliej kaba lamler .
Hynrei kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng jong ngi .
" " " Ka la long kaba eh saw tylli ki jingialehkai na ka bynta jong ngi ."
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jinglong rangbah Jos ka pynsngewsih ia ki nong India ha Mumbai
Ka paw shai ba ka telebishon kam dei ka jingkhang ha ka pyrthei la kumno kumno ym ha ka pyrthei bashisha .
Ka jingkit paidbah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkit jingbah ha kano kano ka nongbah .
Namar ba kane ka kam ka dang sahkut ha Punjab bad Haryana High Court kam shym la don jingmut ban buh ia ka jingtohkit kaba iaryngkat , la ong u Capt Amarinder ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
U Myntri jong ka Punjab u SS Randhawa u la buh ia ka black tape ban pyrshah ia ka jingpynrung ia ka kyrteng jong u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir Singh Badal ha u maw nongrim .
Ki riew pawkhmat na kylleng ki liang jong ka jingialehkai , ka jingpynbyrngia bad ka jingshakri paidbah kin ioh ia ka khusnam Padma Bhushan , Padma Vibhushan bad Padma Shri .
3, 030. 10 ha kaba kut jong u bnai uba 3 . Kumjuh ruh lada ka sut ka long 10 percent , dei ban siew Rs .
Nga ngeit ha ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah u la leit sha ka shnong trai jong u na ka bynta kano kano ka kam .
U la nang bha ia ka ktien Kannada , Urdu , Persia , Arabic , Phareng bad Phareng .
U pyndonkam ia ki card credit jong ka na ka bynta ki mar ki mata bad ki jinglut jingsep ba man ka sngi .
Namar ba kane ka kot ka dei kaba la pynmih biang la bat ia ka ktien pdeng bad ka ktien pdeng tynrai jong ka jingpynmih kaba nyngkong .
U dei uba ar na ki san ngut ki para .
Mynta u Tripathi u don shabar jong ka jylla bad la khmih lynti ba un wanphai biang lashai ka sngi .
Nangta lah ban iohi ia kine da kaba pyndonkam da ka mikroskop .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor na India ha London , u Mr Gandhi u la thombor ruh ïa ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi namar ba ka la leh suk ïa ki nongkhaïi ba pawnam kum u Vijay Mallya uba la wad namar ka jingleh thok ïa ki bank India .
" Ka long kaba ki nongpule grammar ki khot ka plural jong ka jingkhraw , lane ka pyni ia ka jingdap jong ka bor blei , ka jinglum lang ia ki bor ba la pynpaw da U Blei ." " "
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la iathuh ha u Prothom Alo , U Were u la pyrshang ban wanrah biang ia u Tajuddin bad u la phah ia ka jingtyrwa ban pynphai biang ia u Maulana Tajuddin sha South Africa .
U blei sngi u long u nongkyrshan jong ka Troy , ka nongshun jong ngi .
" " " Ka kylla long kum ka oven " " ong u Walt Meier , u stad wadbniah ba rangbah ha ka jaka wad bniah ia u slap bad u slap ha ka skulbah Colorado uba tbit bha shaphang u slap duriaw . "
U Rahul u don ne u mih ?
Ar tylli ki dak lynti kiba shong halor u dieng nar .
Kaei kaba phi shim noh na ka ri India ?
Ka ‘ Golmaal’ jong u Rohit Shetty ka dei kawei na ki phlim comedy ba pawnam tam jong ka ri India .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin .
Ka Sorkar jong nga ka ialeh miet bad sngi ban poi sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Nga la lap ia ka buit ban wad ia ka jingpynrem ia ka jingduh .
Kito kiba artatien ia ka jinglong shngain jong kane ka sorkar ki leh kumta namar ka jingsngewsih jong ki hi .
Katba ngi dang iai bteng ban ai ia ki jingtip kiba shisha , kum kane ka jingpyrshah kaba paw ia ka jingshakri bakhuid jong ngi ka paw ba ka long kaba lehnohei .
Ka jingwan kaba ar ka la long kaba pynjot .
Ka la ak ha ki TV show kum ka Sarabhai vs Sarabhai , ka Choti Bahu , ka Kumkum , ka Khichdi bad kiwei kiwei .
La Pynpaw Ia Ka Jingleit Jingwan Ka Renault Bad La Khmih lynti Ban Pyllait Shen !
Ka bill kaba T.67 hajar kam shym la siew bad u nongaiktien ka tnad bording u la ong ba ia ka jingpynlip bording la leh ha ka rukom kaba man ka sngi .
Kano kano ka jingkyndit ba ka Maneka ka dei ban ioh ia ka chop bad ka Sonia ki kyntien iaroh ?
Nga long uei ban pynrem iano iano pat ?
Ka long kaba lah ban ioh tang ha Flipkart ha ka dor kaba T. 10 999 ha ki rong Venom Black bad Fine Gold .
Phi dei ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkynthoh bym donkam .
Kito ki kyntien ki iadei bha bad ka jinglong kmie . Pyrkhat bha shwa ban ai ia ki jingpynbna kiba phim don jingthmu ban pyndep .
Ka aktress Sagarika Ghatge dang shen ka la shim ha ki social media bad ka la buh ia ka dur jong ka bad u Zaheer Khan ha ka Instagram jong ka .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka sorkar jong ka ba ia ka khyndew jong ka Bangladesh yn nym pyndonkam satia pyrshah ia kano kano ka ri ba marjan .
Ka Ashwini ka dei ka paralok barim jong ka Jwala Gutta , kaba dang shen ka la kynnoh ba ka la mad ïa ka jingshah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka nongïalehkai shwa ban shah beh noh na ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ka Railways ka la jop 53 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
" Ia ka jingshngain dei ban buh hakhmat eh ." " "
U Boman u iathuh , Ka long ka burom ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong nga ha ka tamasa Bollywood kaba 17 ha Norway .
Ngi la pynbeit ruh ban ai penshon ia ki kynthei kiba jynjar bad kiba la iap lok , bad kumjuh ruh ia ka jaka sah na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang ha ki Old Peoples Homes .
Kumta kito kiba dang don jingartatien ki lah ban don hapdeng kita ki 500 ngut ki nongbud .
U don u khun , bad nga ngeit ba u kwah ban pynsan ia u .
U Shah Rukh u la pynpaw wat ia ka jingkwah ban shna ia ka phlim kaba bud ia kane ka phlim .
Ka mercury ka rung na ka Iyer sha ka khyndew bad ka um .
La iathuh ba ar tylli ki kam tuh hynnin ka miet ha kaba ki nongleh kam sniew ki la thmu ia ar tylli ki iing bad ki la leit buh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
La thung ia u Hima Das kum u deputy superintendent jong ki pulit assam
La pynlong ruh ia ka kirtan .
Ym lah ban pynskhem ia ka jinglaitluid khlem ka jingkhlain ha ka ioh ka kot .
U Bhaiyyuji Maharaj u la iehnoh ia ka shithi pyniap ialade shwa ban siat ialade : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
250 bad ka bai lutksan shisnem kaba long Rs .
Ha ki snem hadien ki jingkulmar , ka longïing ka la ïakhlad noh .
Nga tharai ba ka Odisha ka jngai na ka Malgudi , hynrei ka don kajuh ka jinglong ha ki jingiathuhkhana jong u ryngkat bad lehse ka jingmaham kaba la pyndap .
" " " Drown " " ka kham dum bha ha ka liang ka jingrwai bad ha ka sur ban ia kiba bun ki jingrwai jong ka kynhun . "
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun .
Kawei ka nuksa jong kane ka jinglong ka long ka jingbym lah ban iasoh bha jong ka nickel ha ki kynja zinc , ha kaba la pyndonkam da ka jingpyniasoh nar , kaba don ka jingkhlain kaba bha ia baroh ar .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pynlong ia ki ar tylli ki jylla ban iakynduh ia ka thma .
Ki symbai ba la ai kin don ia ka Certification Tag ba la ai da ka tnad Seed Certification .
Ka Spain ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingiakhun plie ia ka Hockey World Cup .
Ha kata ka por ka jingthoh telebishon ka la tyrkhong bad ka jinglong tynrai ka la nang duna .
U la ïalehkai 125 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka mynta u snem kaba dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha kane ka lympung .
Ngi pyrshang ban shna model CHC ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla khnang ba ki briew kin ym donkam ban leit shah sumar ha ki district hospital .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka Morocco ki pyndonkam ia katei ka jaka ban rkhie bein ia ki jingkynnoh jong ka sorkar jong ki .
Mynta ka miet , ki pynpaw ia ka jingtrei ba la lap biang .
Nga la peit bniah ia kane haduh katto katne sngi
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Uttar Pradesh halor katei ka jingjia aksiden .
Ngam lah ban pyndam ia kine ki lai tylli ki khmat na khmat ki khmat jong nga .
Ka tamasa phlim ba 4 jong ka ri India
Ka Hina Khan ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka ryntieh bad ka la thoh ‘ Ka long em’ .
Hato U Blei Un ym pynlong ia ka hok ia kiba la jied jong u kiba pyrta ia u mynsngi bad mynmiet ? U LOKAS 18 : 7 .
Ka Titilagarh ka la jop ha ka kyrdan kaba heh tam kaba 46 . 3 ka kyrdan .
Hynrei namar ba kaei kaba la kren ha ka kitab Lebitikos ka ai jingmut ia ngi shaphang ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei kiba pher bapher , ka lah ban ktah ia ka jingmane jong ngi .
Ka resolution ka khot shuh shuh ban khanglad ia ki mar ki mata bad ban khang ia ka jingleit jingwan jong kito kiba donkti ha ki kam thombor ha ka thain .
Ai ba kan shet shi minit ne palat ha ka ding kaba jur khnang ba ka jingsma jong ka umsohjew kan ym sngem than .
Lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon , ki shah pynshitom .
Kane ka pynsngewbha shibun ia nga !
Ha ka jingbam ba la shet bad shet ha ka jaka jong ka jingbam ba la shet thymmai .
Ngi hap ban leit na ka bynta ka jingpynkiew dor
Ha ka jingïalehkai jong u , u la ai tang 14 ron , bad marwei , u la pynhap lai tylli ki wiket jong ka RCB .
Kaei ka jingkhang bad kumno la plie ia ka ha u ? Ka jingbteng jong u Paul ha Ephesos ka la pynlong ia ka jingpynphriang ia ka khubor babha .
Yn pynkiew ia ki test Covid .
Ka jaka kan pynheh ban kynthup ia kiba bun ki steshon rel .
" " " Nga iai kren ia u Dhoni hynrei u Mahi Bhai um ju ai jingmut than ia phi ."
Ki don teng teng ki jingkdew shaphang ka theology ne ka jingsngew niam ha ki kot stad jong u , e . g .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki khynnah hadien ka jingkren jong u ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid , ha Red Fort ha New Delhi .
Ban pyniaid ia kane ka jingpynroi ha ka lynti kaba dei , ngi donkam ban don ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka rukom hikai ha ka tnat pule puthi ba kham shalor jong ngi .
Em , kata ka dei ka tnga , kata ka dei kaba nga mut ban ong .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Wembley ha London .
Im kaamdaar , u dei u kamdaar .
Ka dei tang ha ka Bollywood .
Shipai Kashmiri napdeng 2 ngut ki shipai ba la shah pyniap
Ki bor synshar , u Modi u la ong ba ki dang trei ha ka jaka ban pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah sha kito kiba shah ktah .
Ki kot kin don ki jingkylli halor ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
U briew uba don ka jingpang sniehdoh um lah ban iaid stet .
Hadien kata u la panmap na ka bynta ka jingkynthoh .
La pynshlur ia ki samla pule ban ong em ia ki plastic bad ban kyntiew ia ki pla kot bad ki pla jute .
Ha u bnai February 1849 , ka Anne ka la long kumba ka la kham bha katto katne .
U Messaiah ba la kular Nga tip ba u Messaiah un sa wan ong kawei ka kynthei nong Samaria ha U Jisu . U la jubab : Nga uba kren bad phi nga long ma u .
Kawei ka para kynthei kaba la shakri kum ka pioneer palat 70 snem ka la kynmaw ïa ka jingktah jong ka jingïakren jong ka bad u Brother Charles T . Russell haba ka dang don tang hynriew snem ka rta .
Hangta kine ki phlim ki wan rung .
Ka thaw ia ka plan jingim kaba iadei bad ki jinglah , ki jingsngewtynnat bad ki jingngeit .
UN : 40 percent ki nong Syria ki donkam ia ka jingiarap briew .
Pynmih Whip ia ki MLA jong ki ka Congress bad BJP ha ka miet jong ka Trust Vote Eve .
Ka sorkar ka la pyllait kumba Rs .
U Jisu u la ong : To sumar na ki nongiathuhlypa lamler kiba wan ha phi da ki jain langbrot , hynrei hapoh ki long ki blang kiba shyrkhei .
Pynlong ia ka jingiaid kali ha Houston ki nongkyrshan jong u Trump
Ki nongshna ïing ki shna da kaba jemnud ïa ki khyrdop kiba mut ban ïaid lyngba tang shisien .
Bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ka bus iaid kaba iaid ha ka kut jong kawei ka jaka ba don ha pdeng sor .
Hynrei u Tarun Gopi u i kumba u dei u mahout uba tbit bad ka ‘Kaalai’ ka nangroi nangsan khlem da don jingeh than.
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki la don ki khubor ba la pynduh kam ha kylleng ka tnad IT .
Wat pynlut pisa palat ha ki jingialang .
Ka kwah ban ai ka lad kaba marryngkat ia ki kynthei .
Ha ka sngi Saitjain ka kynhun pulit ka Bihar ka la leit ban jurip ia ka thanad jong ki pulit ha Bandra .
Ha kaba nyngkong ka jingialehkai ka la iaid kumba la khmih lynti .
Ka dei ka jingkhawai bam janmiet .
Katba ki dang poi ha Sodom , la kem ia ki .
Ka Congress ka la long kumba kam don jingsngew ei ei ia ka Maharashtra .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongialam jong ngi " .
U PM Modi bad u president ka Pakistan u mamnoon hussain u ia khublei kti ha ka jingialang jong ka SCO Summit .
Ka Gujarat ka la jop lut ïa baroh ki lai sien ïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai .
ka jingpynkiew dor kaba biang ia ka diesel ha kawei ne bun ki step , bad .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la lap ïa ka ba ka la lyngkhuid , ka la snam bad ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong ka shyntur bad ka tyrpeng kaba la tyrkhong ha kawei ka lyngkha shabar ka ïing jong ki .
Bad ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma .
La iathuh ba ha kine ki rel ba kyrpang yn shah tang ia ki rel reserve class .
Pyniasoh ia u khun jong phi ha ki rukom pynjahthait kum ka jingpyrkhat , ka yoga , lane ki jinglehkai ban ring mynsiem jylliew .
Hynrei ka kam kam pat iaid shakhmat haduh mynta .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la kamai 15 ron kaba mut ba ka New Zealand ka donkam 16 ron ban jop .
Nalor kata 8 tylli ki lynti bus la pynsangeh noh .
Ka jingthoh ia kane ka blog ka la long ka jinghikai kaba khraw ia nga .
" " " Ki la kular ban pynkhlain ia ka jingiada arliang mamla bad ka jingiatreilang ha ki riew paidbah , kynthup ia ka jingbuh ia ki hynriew tylli ki karkhana pynmih bor ding jong ka US ha India , " " la ong ka MEA ".
Ki kynja met bad ki kynja met kiba donkam eh ha ka jingim ki kynthup ia ka hydrogen , ka methane , ka nitrogen , ka carbon daioxide , ki phosphate bad ka ammonia .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit nongkyndong jong ka Puttur .
Ka Q3 , ka RS Q3 , ka Q5 , ka SQ5 bad ka Q7 ki dei ki model kiba la don lypa ha ka thup jong ki mar jong ka Q .
Ha ka por ba khang dam , ka jingstet jong ka Jio ban download ka la poi sha ka 13 . 3 mbps , ka Vodafone ka la hiar sha ka 5 . 6 mbps, ka air 5. 5 mbps bad ka jingmut 5 . 1 mbps.
Kaei ka jingthoh lyngkot jong phi shaphang ka Art 370 ?
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jait ka dei ka pahara diesel bad ka CNG .
Ia kiba lait im la pynkit sha ki hospital kiba don hajan .
" " " Ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Jen Psaki ka la ong ba ka ri America ka la " " " " sngewkhia jur " " " " ia kane ka rai . " " "
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga , ia ka jingpeit jong nga bad ia ka jingpeit pyrthei jong nga .
Hynrei mynta kata kam long kaba lah ban long .
Katba phi dang pyrkhat khnang ban ioh ia ka jingmut kaba dei , pyrkhat ia kaei kaba ka jingpule ia ka Baibl ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Kumjuh ruh ha ka sngi Balang , arngut ki shipai , napdeng kiba mynsaw ha Pulwama ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka kali kaba don u bom IED ka la tynrah ia ka kali shipai , ki la khlad noh ha hospital .
Ka Shiv Sena ka la kynnoh ba ka sorkar Bihar ka la pynjah burom ia ka sorkar Maharashtra bad ia ki pulit jong ka Mumbai halor ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh .
Hato u samla uba la shat khlieh ne u shniuh uba la rong u long ka jingktah kaba sniew ia kiwei pat ki khynnah skul ?
Hato ka dei ka por leit jngoh biang ?
Ia ki jingong jong ki la kyrshan da ki katto katne ki nongleit jingleit .
Lehse ka prokram kaba kum kane ka don ha ka ri jong phi . Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u August 1965 , na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingai dawai .
Kumno u Jonathan u la leh ha kane ka jinglong ? Hato u la buhrieh ia ka jingbitar namar ka lad kaba la duh , u la sngewsih ia u Dabid ?
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei bad ha ka Ingbishar ."
U Jisu Khrist bad ka kynhun ki para nongsynshar ba la jied na ki briew ki pynlong ïa ka Hima U Blei .
Ki kyrtong kiba la mih na ka bynta ki kam ophisar ba la pynshong nongrim ha ki circle ki lah ban peit ia ka result ha ka jaka ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
" " " Nga shem jingeh ban thiah miet ."
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingbitar hapdeng ki nongiakhih .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Ranbir ha ka phlim Animal kaba ialeh pyrshah ia ka Parineeti Chopra , ka phlim Shamshera jong ka YRF bad ka phlim ' Brahmastra' ha kaba la ak ruh ia ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka kynthei ka ieng ha ka kamra shet ka pose ban shim dur .
12 Mynta ki shakri jong U Jehobah kiba shaniah ha u ki don haduh hynriew million ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka website jong ka bank , ki dor thymmai kin treikam naduh ka 15 tarik u Risaw .
U nongïalam ba rim jong ka jaitbynriew Patel u Vitthal Radadiya u la shah jied na katei ka shuki na ka bynta phra sien ha ka tiket jong ka Congress shwa ba un mih noh na ka seng bad leit pynïasoh sha ka BJP .
Ki sangeh bad ki peit ia u briew uba duk .
Ki hap ban pyniaid ia ki bynta kiba bun .
U Jouhar u la leit sha ka jingialang seng jong ka All India Muslim League ha Dehli ha ka snem 1906 , bad u la long u president jong ka ha ka snem 1918 .
" Sangeh noh ban bishar na kaba paw shabar hynrei bishar da ka jingbishar hok " " "
Hadien la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la ong ba mynta kam don kano kano ka jingkhang ban shalan ia u mawshun shabar ri .
La ong hangta ba ka sorkar kan synshar ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang mynshuwa , mynta kan ym leh shuh kumta .
Ka Lum Aravalli Kawei na ki lum ba rim tam ha ka pyrthei , ka Lum Aravalli ka pyni ruh ia ka jaka jong kawei na ki lum ba rim tam .
Ka jinghikai ka long kaba la synshar da ki nonghikai kiba wan na la ka jong ka ri bad ki nonghikai nabar ri India ki duna bha .
Ngam tip kumno phi leh ia kiei kiei .
Nga don uwei u khun shynrang uba sah .
U Vinod Kambli um iahap jingmut bad u Sourav Ganguly halor ka rukom jied ia ka Team India
U dei uba khlem ki jingïakynad .
Nalor kata u long uba sngewtynnad shibun ban don ryngkat .
Ha katei ka jingshah thombor , ha baroh 12 ngut ki briew ki la iap kynthup ia phra ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai .
Kane ka jingleit jngoh ka kynthup ia ki jingpyni ha Australia , Japan , Mexico , UK , Europe , Asia , Canada bad America .
Kaei ka jingshah tap jong u bnai ?
Ka kyrdan ha US ka kham jynjar bad kham ma .
Ki don kumba 70 000 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ba iadei bad ka jingpynphai ram kaba iadei bad palat 5 lak klur tyngka .
Maham ka US ban pyndonkam da ka bor shipai pyrshah ia ka North Korea
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki pulit .
" " " Nga sngewthuh mynta ba ka jingthmu bashisha jong ka Masonic Pyramid kam shym la long ban pynpaw ia ki jubab , hynrei ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ki . " " "
Ka kaiphod jong ka CFSL ka la ong ba ka la lap ar tylli ki folder ha katei ka DVD , kawei na kine ka don ia ka phlim kaba kyrteng ka Saffron War .
Ym shym la lah ban lehkai namar ka jingjur jong u slap .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka trok la ngeit ba ka dei kaba wan na Bulgaria .
Ka Jingpyniaid ia ka Mishon , ngi leit sha ka jingpynbna .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshakri paidbah ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Tobago , wat la ki bor synshar ki la sdang ban pynpher ia ka ïew .
Ka jingdih buaid hapdeng ki nonghikai ka nang kiew
U nombar saw um shym la paw .
Ha ka 11 tarik u February 1982 katto katne ngut ki rangbah shipai ki la rung sha Bangabhaban bad ki la dawa ba u president u Abdus Sattar un hiar noh na ka bor synshar .
Ha ka jingshit jingkhriat , ka jingshit jingkhriat kaba iaryngkat ka dei ka jait jingshit jingkhriat ha kaba ka jingshit jingkhriat jong ka system ka sah kumjuh : T = 0 .
Da ka daw kaba biang , u apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To . . . ka jingpyrta bad ka jingkren bein dei ban weng noh na phi .
Ia kine ki briew la phah peit bniah da ki heh ka tnad ka koit ka khiah shwa ban phah sha ki quarantine centre , u la ong .
Ki MLA Congress kiba la shah beh seng u Rajdeep Gowala bad u Ajanta Neog ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka D . . .
Hato phi tharai ba ka la foal ?
Nangta , u stad saian un thaw ia ki jingpyrshang ban tynjuh la ka jingong ka long kaba shisha ne kaba bakla .
U Rahul Gandhi u la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban pynduh noh ia ki ain rep kiba la pynmih jingiakren da kaba pynskhem ba ka dei tang ka lad ban pynkut noh ia ki jingiakhih jong ki nongrep kiba dang iaid shakhmat .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pdiang ia ka bhah bhah na u Chairman Managing Director ka BEL u M V Gowtama hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Prabhu Deva kum u nongak ba kongsan .
Ka tamasa phlim science jong ka ri ka pdiang ia ki jingpynrung ha ka dur jong ki phlim ba la bei tyngka da ka sorkar bad kumjuh ruh ki phlim ba la shna da ki nongshna phlim laitluid , ki jaka pathai khubor , ki kolej , ki skulbah , bad ki samla pule skul .
Ka kynhun jong ki briew kiba don kajuh ka jingthmu ki lah ban thaw ia ka seng bad pynrung kyrteng ia kajuh katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu , 1975 .
Hynrei ki slap kin ym sdang shwa kaba kut jong u bnai Naitung hadien ha ki bynta kiba kham shaphang shathie jong ka Amazon .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah .
