U Modi haba rkhie bein ia ka jingpyrshah jong ki Mayawatis ban khang note , u la ong ba ka BSP kam dei shuh ka Bahujan Samaj Party hynrei ka dei ka Behenji Sampatti Party .
Bad u slinger u dei u briew uba don ka pla sniehdoh .
U Dr . U Pandey u la ban jur ba ka jingiatreilang kaba seisoh hapdeng ka Sorkar , ki karkhana bad ki jaka pule ka long kaba donkam bha ban pyniasoh lang ia ki sap bad jingshitrhem jong ki samla .
Ialam ia nga sha iing jong phi ! la hukum u Syiem .
La pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Tiddim ha ka snem 1983 wat la ia ka Testament Bathymmai la pynkylla bad pynmih ha ka snem 1932 .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 24 tarik u Risaw .
Ki riewstad ktien Arab ki bat ia ka jingmut ba ka jingmut jong ka kyntien salawat kan iapher kat kum mano ba la pyndonkam ia ka kyntien , bad shano la pyndonkam ia ka .
Wat hapdeng ki jingïakren , ka Apex Court Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar Adarsh ​​Kumar Goel bad U Uday Lalit ki la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka don ki jingangnud kiba khraw na ka bynta ki khun jong ka .
Ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba rim tam ha India .
Tang hadien ba la iohsngew ia ka jingmut jong ki paidbah yn sa pyntreikam ia ka polisi ba la shna .
U nongiarap jong u nongshna phlim uba la khlad noh u Jeeva un leh ia ka jingshna dur ia kane ka phlim .
Haba kren pyrshah ia u Amit Shah , u heh jong ka JDS u HD Deve Gowda u la ong ba u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u thrang ia ka jaitbynriew Hindu .
Arngut na ki ki la iap katba arngut pat ki la mynsaw .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynlong ia ka jingialang jong ka ha India ha kaba ka kompeni ka la pynmih ia shibun ki mar .
Baroh ki jingdawa bad ki jingpyrshah yn sa bishar bniah bha , u la ong .
Ki nongïakhih ka ABVP ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka ophis treikam jong ki pulit ha New Delhi .
U Janhvi Kapoor bad u Arjun Kapoor ki la iaid lang ha ka ramp na ka bynta ka nongshna jain ka Anamika Khanna ha ka jingialang pyni jain ha Kolkata.
Ki nongïalehkai Indian Idol 10 finale : Ki Zero stars Shah Rukh , Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kin mih pyrthei .
U nongpynmih bad nongpyniaid : Sultan Ahmed
U nongaiktien ka tnad rel ka Northern Railway u Neeraj Sharma u la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng ka Mundapandey bad ka Rampur station rel .
Kane ka jingmih ka la neh haduh u snem 1998 .
Ka dak kaba pyni ia ka jaka ieng kali .
Ki buh ia phi ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang dohnud .
Ka jaka pynlong jingialang, ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi, 1525 W. Ka surok Lincoln .
Lada ngi kwah ban phiah ia kane da ka 100 , da kaba pynkynriah ia ka kawei ka jaka sha ka 100 .
Bad ngi la hap ban iakhlad noh .
U long napdeng kiba kham bha jong ka lot baroh kawei .
Ia kane ka phlim la kyrshan da u nongpynmih u DVV Danayya uba la mad ia ka jingduhnong ryngkat bad ka Vinaya Vidheya Rama jong u Ram Charan .
Ka Shri Anna Hazare ka la iaid stet bha .
U la pynmih ruh ïa kane ka kam ha ki social media .
Ki pulit ka Bihar ki la kem ia ka myntri barim jong ka tnad imlang sahlang jong katei ka jylla ka Manju Verma bad u tnga jong ka ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngin sa iai bteng ban iashim bynta ha ki jinghikai iada iwei ia iwei pat .
‘ Ngam don ha ka kyrdan ban kynthoh iano iano ruh , wat tang ia ki briew kiba la wan shane ban iarap ia nga ’ la ong u Prval ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingleh kumta lah ban ianujor bad ka jingpyrshang ban kiew ia ka lum kaba jylliew bad kaba sniew . Khlem kaei kaei ban bat , ngi lah ban shu slide shadien .
Ka rud duriaw jong ka nongbah ka dap da ki katto katne ki wah kiba rit .
Top 10 tylli ki apps ba ki kynthei ki dei ban don ha ki phone jong ki
Hato kim pynleit jingmut ? Ym don jinglong bieit ha ka paralok jong ki .
3 Ka Khmat jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
bad dih palat ia ka kophi .
Ka Finland , Norway bad Switzerland ki bat ia ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh , da kaba pyndonkam kumba 85 percent na ka bor briew jong ki .
Dang shen ka NASA ka la pynmih ia ki dur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ba la shim da ki satellite jong ka .
U la leit sha ka kam pyniaid ia ki nongsiat suloi jong ka Ukraine .
U Director of Military Operations u Brigadier General u Nayeem Ashfaq Chowdhury u la ong ba ki lehnoh ki la pyniap ia 20 ngut ki nongshah rahbor shwa ban sdang ka jingkhynra lang ba la ialam da ki shipai .
Ka batter ka dei ban long kaba jem bad kaba jem .
Kiei kiwei pat ki nuksa kiba ngin ia pyrkhat ?
" Ki Hindu ki ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka pyrthei ha ka " " Sngi ki Nonghikai Pyrthei " " "
Ym tang ba ngi la leh ia ki kam histori ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei hynrei ki skhim kiba ai jingmyntoi ia kiba duk ruh ki long kiba histori .
Baroh kata kan jin da la long kaba bha lada , katba ka jinglong ka Iyer jong ngi ka la nangbha .
Ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki bill bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kaba iadei bad kane .
U shipai duriaw u iaid lyngba ka jinghikai kaba 18 bnai ha ka Naval Academy kaba don ha ka jaka ba itynnad jong ka Patenga ha Chittagong .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : la kem katto katne ki suba donkti ha Pak .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki heh sorkar kiba donkti .
Uta u briew jong U Blei u Nehemaiah um shym la ialeh pyrshah tang ia ka jingpyrshah na ki briew ki bym riewblei hynrei u la jop ruh ia ka jingsniew da ka jingbha .
La tei da u maw shyiap ha ka rukom shna jong ka Solanki , ka thliew Dada Harir ka jylliew san mala .
Kiar na kaba bam umsoh , ki jingbam ba la pynkhreh bad ki jingbam ba sniew .
Kane ka dei kaba nga la phohsniew .
Hapdeng ki zamindar bad ka jylla la thaw ia ka rukom synshar kaba don ha ka kyrdan ban pynlong ia ka jinglum ia ka khajna jong ka jylla kaba ryntih bad kaba la pynbeit ryntih .
Ka longiing jong nga ka long kaba heh bha .
U la khmih lynti ban pdiang ia u Myntri Rangbahduh u Johnson ha India ha ka por kaba biang tam hadien ba la pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman .
Ka jingai pisa kaba thymmai kan iarap ia ka kompeni ha ki jingthmu pynroi ba shyrkhei jong ka ha ka ri .
Mynta ka sngi kane ka jaka ai mynsiem jong ka Sabarmati ka sakhi ia ka jingjop kaba khraw jong ka Swachhgraha .
U Villeneuve u la ioh ruh ia ki shiphew tylli ki kyrdan pole .
U secretary barim jong u dewiong u HC Gupta u la shah rai pynrem .
Ka steshon ka don ka jaka iarap kaba pyndonkam da ka bor sngi kaba ailad ia ki briew kiba ap ban tip lano kin poi ki rel kiba hadien .
Kumta kumno phin hikai ia u khynnah samla jong phi ban kohnguh ia ki kyndon jong phi ? Ka jingshai .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka bus ha ka surok Menachem Begin , ka surok bah ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Tel Aviv .
Kata ka wanrah ia nga sha kawei ka jingmut kaba khatduh .
U la iathuh ba ia ka petrol ba la pyndonkam ban thang ia katei ka kynthei la shim na ka bike jong u Shubham .
" " " Hooid , ki don shibun ki lad ki lynti kiba kyrpang ha kane ka institute na ka bynta ki khynnah skul kiba tlot ." " " .
Hynrei bunsien , ka don la kumno kumno kawei ka jingbam ha ka shisngi kaba phi lah ban bam lang kum ka longiing .
Phi khang ia ngi ban mane ia ki blei jong ki kpa tymmen jong ngi ? Bad shisha ngi la hap ha ka jingartatien kaba jylliew bha shaphang kaei kaba phi khot ia ngi sha .
Lyngba u mynsiem bakhuid bad ki Jingthoh Bakhuid , U Blei u thaw ha ki ia ka jinglong bathymmai , ka jingpynpaw ia la ki jong ki jinglong .
Phi lah ban khleh lang ia ka .
Ka rukom dro dur ha ki tnum la pyndonkam naduh ki por hyndai bad ka iadei bha bad ka jingdro dur jong ka Italy ha ka por jong ka jingpynkylla dur .
Hynrei ym pat lah ban tip ba ki lehnoh LTTE ki la siat ia ki ophisar .
Hangne ​​, kam shym la jia .
U Hank , u Alex , u agent MacTaggert phi lah ban ai tang shi khyllipmat sngewbha ?
U nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni u shah rah noh ha ki pulit .
Kawei pa kawei ka jingkylli haneng ka don 20 tylli ki mark .
Ha ka jingkren lyngkot , ban pynneh ia ka jingroi jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana , ka sorkar ka dei ban bud ia ka polisi pisa bad pla tyngka kaba pura kaba pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka dor bad kumjuh ruh ia ka jinglong ryntih jong ka dor jong ka jingkylla .
" " " Kumno ngi lah ban pynrem ia u ? "
4 ngut ki dkhot ka TDP Rajya Sabha pynïasoh sha ka BJP
Kham mynshwa u nongïalam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba u nongïalam ka seng u Rahul Gandhi u la maham lypa ïa ka sorkar halor ka jingma kaba lah ban wan na u khñiang jingpang coronavirus .
U la buh ruh ia ka dorkhas ha ka blog jong u ban kyrpad ban pyllait noh ia ka Maree .
Ka kyrteng jong u ka long u Raul Vinci .
Ha kane ka phlim ki don 28 tylli ki jingrwai .
Kumba ka long mynta ki don kumba 403 tylli ki jaka pynkha khun ba la ithuh ha ka ri .
Ka SAD kan kyrshan ia ki kyrtong jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
U Myntri Rangbah ba donburom u la ïakren ïa ki bynta bapher bapher jong ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka Gujarats.
Namarkata , katto katne ngut ki nongshah beh ki la shong la sah ha Dassel .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kan long ha Uttar Pradesh , Punjab , Uttarakhand , Goa bad Manipur .
Pynkhih ia ka kynhun Madhesi Morcha ha Nepal ka jingkhlad noh
Rut ka mut ka rukom treikam ne rukom treikam kaba thikna ne kaba long tang kawei jong kaei kaei .
" " " U Modi bad u Khattar ki shim noh ia ka pisa jong phi bad ki ai ia ka ha ki 15 ngut ki paralok riewspah jong ki " " la kynnoh u Gandhi . "
Ka SLC ka la pynthikna ia kajuh ha ka jingpynbna .
Ka India ka la shah jop ha ka Test 2019.
Ha u snem 1911 , ki lad jingsumar ba nyngkong eh na ka bynta ka jingpang polio la sdang ha Queensland bad ki dang pyndonkam ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
Katba ia ka kynhun thymmai jong ka AICC , ka lah ban shim ia ka lynti kaba shngain bad ban kiar na kano kano ka jingpynkylla kaba jur .
Haduh mynta ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka long kaba pdeng .
Bad ngim lah ban ailad ba kata kan jia biang .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki jaka ba shathie jong ka West Bengal ka dang sahkut .
Hynrei na ka bynta kata ka imlang sahlang bad ka Sorkar kin hap ban iatreilang .
" " " U Rouhani u la ong " " " " Ngi la kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh " " "
Balei kine ki myth ki la neh ?
Ka Rangoli Chandel , ka para ba kham heh jong ka , ka iai bteng ban sam ia ki dur khynnah bad ka Kangana ha ki lad pathai khubor jong ka .
Kumta nga la rai ban shakri ïa U Jehobah bad ban pynlut katba lah ïa ka por jong nga ha ka kam jong u .
Ki phone ki don 15 . 77 x . 7 . 87 x 0 . 77 cm bad ka jingkhia ka long 155 gram .
La iohi ba ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ki la siat maw ia ki bor pahara .
Nga mut ban ong , dei na kata ka daw ba ngam don hamster .
Katno ka jingpyrshang u nonghikai u buh ?
U Jisu u la aiti ha u Petros ia ki kam kiba khia . Ngi ioh jinghikai aiu na ka jinglong jong U Jisu shaphang kito kiba don ki jingduna kiba khraw ?
Kata ka jingmut kaba stet ba ka dei ka nombar 1 . ka thikna pura bad ka nombar 2 . kaba stet bha , kaba stet bha .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Katba ki nongpyniaid ki la pynliem ia ka Sri Lanka da 93 ron ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha Cuttack , ki la pynliem ia ka da 88 ron ha Indore ban pynskhem ia ka jingiakhun .
Ha ka jingmut kaba kham kyllum , ia ka kyntien u jumai la pyndonkam ban batai ia kano kano ka jingjia ba khie jumai la ka long kaba mih na ka mariang ne kaba la pynlong da u briew kaba pynmih ia ki jingkhih jumai .
Ka la long ruh kaba eh ban shem ia ki nongialehkai kiba dei na ka tynrai Turkey ha Germany namar ba bun na ki nongialehkai Turkey ki trei ha ka telebishon .
Hadien ba ngi la shah rem noh kloi ha u Virat bad u Chris , ngi la hap ban pynkylla ia ka rukom ialehkai .
Ka ben ba phiah jong u nongbishar S . C . U Dharmadhikari bad u Justice S . K .
Ka nongthoh khubor bad ka nongthoh blog ka Dipika ka thoh hadien ba ka la bishar bniah ia ki katto katne ki mat :
Ka nivi ka dei ka rukom riam sari kaba pawnam tam mynta na ka thain Deccan .
Ka skhim ai jingsumar ia ki nongtrei sorkar jylla 1982 ka la treikam naduh ka 1 tarik u Naitung 1982 .
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ka Komishon Bah jong ngi .
Hangno ka ai ia ka bor ban pyndam ia ka laisen ?
Ki nongpang coronavirus ha South Korea ki kiew sha ka 156 ngut katba nang kiew ki jingpang sect.
Ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim Odia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta ngi ki nongshah lehbein ngi la hap ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Ngin sa ia kren kham bniah ia kata ha ki module kiba hadien .
Ka Sonia ka kynnoh ba ka sorkar kam shimkhia ia ka jylla Andhra Pradesh
Nga sngewbha ia ka kam jong u .
Ka phone jong u Giriraj Singh ka la shah tuh ha ka thain Lok Sabbha jong u . La ujor FIR
U Shri Goyal u la ai khublei ia ka Ri ba marjan halor ki jingjop jong ka kum ka Grameen Bank , ka jingkylla ha ka kam shna jain , ha kaba ka India ka peit sha Bangladesh .
Hato phi la klet ba don kiba don hangta . . . bad ka suloi kti ba la pynrem ?
Haba iakren bad u Prothom Alo , u professor Mohammad Shahidullah uba dei u nongkhot jingialang jong ka National Technical Advisory Committee on Coronavirus u la ong ba ka komiti kam shym la don jingtip halor ka kaiphod ba la ai da ka kynhun na China .
" " " Ngi bud bniah ia baroh ki jingai jingmut na ki bor sorkar ba dei peit ha ka kyrdan jong ka thain , ka jylla bad ka ri ."
Bunsien ki hospital shimet ki shim kabu pura ia kane ka jingbym don ki ain bad ki shim dor palat ia ki nongpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyndon jong ka Baibl kiba la iarap ia kiba bun ki briew kiba bitar bad kiba leh donbor ban long kiba iasuk :
Hynrei u Kohli um shym la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Test jong ka snem .
Arngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la shah weng ban ialehkai ha katei ka jingiakop .
Ki jingpynbeit ba bniah jong ka jingpahara ki don ha ka jaka .
Kumba 400 ton u khaw bad 68 ton ka dud ba la khleh lang la pynkynriah ha ka jylla sha ki briew kiba shah ktah .
Une u nongïalehkai ka India u la pynliem ïa u Toby Penty na England ha ki jingïalehkai ba ïaid beit ha ka jingïalehkai ba sdang jong u ha ka Denmark Open ha ka sngi thohdieng .
La thmu ban pynmih ha ka 30 tarik u August .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kitei ki runar .
Ka dor khajna kaba thymmai kan treikam ryngkat bad ka jingpynbna ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ia ka jingrwai la shna da u Santosh Narayanan .
Kapten , nga tharai ngi dei ban aiti mon sngewbha .
" Ia ka mat Cauvery la ju iohi kum ka jingialeh hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ." " "
Ka elekshon ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik u Naitung katba ka jingniew kan long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka NSE ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Haba ki pulit ki la beh ia ki , ki la siat .
" " " Palat 300 ngut ki riewkhraw Tablighi ki ai sngewbha ia ka plasma jong ki ban shakri ia ka ri tang ha New Delhi "
Ha ki por ba dang shen ngi la lah ban tehlakam bha ia ki katto katne ki jingjia kiba kum kine .
Ym tang katta , kham bun ki kynthei kiba la shah jied ha ka Lok Sabha ha kane ka kynti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki nongmudui jong kane ka mukotduma ban pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana lada ki sngew ba ki shah pynrem ha ki hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Baroh kawei ka pyrthei ka peit sha ka ri India : PM Modi .
Ka Samsung Galaxy M series kan pynlong ia ki tiar kiba la die mynta kum shi bynta jong ka Galaxy J , Galaxy C bad Galaxy On .
Ka kamra ha ka iing ne ka jingtei kaba don , katkum ka rukom tynrai , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ha ka jingkylla ha ka ioh ka kot kaba dang shen ha Osaka Bay , ki karkhana kiba rim kum ka Nippon Steel ki la hiar , bad ki kompeni thymmai kum ka ICT ki la nang kiew .
Da ka jingai sngewbha jong u Yuvraj uba la thep 10 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew , ka Punjab ka la mareh sha ka thong jong ka jingjop kaba long 271 tang ha ki 44 ron . 4 tylli ki ober .
Lehse baroh ki jingtip bad ki jingpynshisha nga donkam .
Ia kane ka khubor la pynbna da ka kompeni hi ha ka twitter .
Nga tip ia ka kmie , ia ka tnga .
Ka Pasur ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka Erode ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingpynmih mynta ka long 1 . 5 million net , lai million ha kaba kut jong u snem .
Ka leit jngoh ia ka Siddhivinayak Temple , ka Balang Mount Mary ha Mumbai shwa ban pyllait ia ka phlim jong ka ban wanrah ia ka bhah na ka bynta ka jingjop jong ki phlim jong ka .
Katba ngi lah ban peit biang da ka jingsngew sarong ia kane ka rekod kaba itynnad , to ngin ialeh ban pynneh ia ka jingkiew kaba kum kata ha ki por ban wan ruh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Itarsi ka don 114, 495 ngut ki nongshong shnong.
Lai ngut ki khynnah rit la kem halor ka jingshah kynnoh tuh
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
KA JINGWAH JINGPYNBNA KA INDIA ÏA KA JINGPYNPULEI BA KHRAW
Haba ai um ia ka khyndew da ka um kaba don umsoh bha lane ka um kaba biang kam tuid na ka khyndew ba la ai um , ka khyndew kan kylla long ka khyndew kaba jyrngam ne kan duh noh ia ka jinglong sboh jong ka .
Ka kyndon kaba kongsan tam jong ka jingpynkylla dur la pyndonkam ha baroh kawei ka projek kaba long ban pyndonkam ia ki tiar ba la pynim bun tam .
Ha ka jingtreikam , ka mut ba ki nongaplai na ka bynta baroh ki kam jong ka Group D ki shong ha kajuh ka eksamin ha kylleng ka jylla .
Hangta ki la iehnoh ia ki bleithaw jong ki , bad u Dabid bad ki briew jong u ki la thang ia ki .
" " " Ki don palat 50 tylli ki iing ha kine ki shnong ."
Hadien ba la ioh ia ka shithi , la phah ia kita ki kot bad la pule bniah da ka Shithi jong ka Law Commission .
10 ngut ki kynthei ba kynthup ia 3 ngut ki nong Malaysia haduh mynta ki la leit jngoh ia ka Sabarimala : Ki pulit .
Ka Jingiarap ia U Khun ban Ialeh pyrshah ia ka Jinglong Samla 10 KA JINGIAKREN .
Bunsien u la iam , u la sngewthuh bakla bad u la sngewsih . Ha kaba kut u Jos u la ïakynduh ïa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Ha u bnai Kyllalyngkot 751 H.K , ki shipai Tang bad ki shipai Abbasid ki la iakynduh ha ka them jong ka wah Talas ban ialeh ban synshar ia ka thain Syr Darya jong ka Asia pdeng .
Katto katne ki library ki pyndonkam da ki mashin die kot .
Pynkynriah noh u SC ia ka mukotduma jong u Virbhadra Singh na Himachal pradesh sha ka kashari Delhi
Ka Manchester City Kan Ai Burom Ia Ka Liverpool Guard Of Honor
2 Snem Ka Khaii pateng 15 bnai ha ka ITI bad hynniew bnai ka jinghikai ha ka kam karkhana .
Uwei u lah ban shem shibun ki ktien kum ka Gujarati , ka Hindi , ka Urdu , ka Phareng , ka Sindhi , ka Bengali , ka Tamil , ka Malayalam bad ka Marathi .
" " " Ki sim ki long ki paralok jong nga ."
Hynrei ka apex court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Kine ki arngut ki la ioh ban khur 9 tylli ki wiket ha ka average kaba 19 tylli . 89 bad 21 . 44 kawei pat .
Ha Haryana ka BJP kam shym la lah ban jop ia ka jingbun paid .
Ka plan ka kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingiarap umphniang kaba ktah beit ia ka dor jong ki marbam ba kongsan bad ka jingpynhiar kaba jur ia ka jingpynlut jong ka sorkar .
" " " Nalor kata , ki nongshong shnong ruh kin iadon bynta ha ka jingpyniaid kaba paka bad ki kam pynroi skul . " " "
118 la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha ka phlim u Kalyan Ram , ka Nivetha Thomas , ka Shalini Pandey .
Ki High Commission bad ki Embassy kiba thymmai kin long ki jingiarap ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Africa .
Ha ka rukom shna , ka jingroi jong ka India ka long kaba la pynlong da ka jingdawa hapoh ka ri bad la bei tyngka kham bunsien da ki marpoh khyndew jong ngi hi .
Na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki ri ha ka thain kum ka Bangladesh , India , Indonesia , Bangladesh ngi dei ban shim khia ia ki jingeh ba kyrpang jong ki .
U la pyniap ialade ha ka shnong Jhiri kaba jngai 14 km na Jammu .
" " " La pdiang sngewbha shibun ia ka ha kylleng ka pyrthei khamtam eh da ki jaitbynriew Sikh ."
Ia ka sha la pyndonkam ha ki tiar pynitynnad kum ka shampoo , ki tiar sumar sniehdoh , ki tiar pynkhuid sniehdoh , namar ka jinglong jong ka kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ha ka por jong ka thma pyrshah , ki nongialeh laitluid kim shym la don ka telephone lyngkha ne ka jingiakren khlem wire iwei ia iwei pat .
Ka jingmut kaba pynkulmar jingmut jong ka kyntien Hindu , ka jingmutdur ban khanglad ia kane ha ka phang jong ka niam ka la pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi naduh ka por jong ki phareng .
U Panna u la bthah ia u Jaa ban leit pule ha ka Maha Sarakham College of Physical Education ha ka jylla Maha Sarakham na kaba u la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong .
U la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
kaba donkam ia ka jinglap bad jingpeit bniah ia ki kot ki sla .
Ka battery ka long kaba 3 , 500mAh kawei .
Na ka bynta jong nga , kam long kaba suk kumta .
U la ong ba kin sa phah ia ka jingujor pyrshah ia ka sha u myntri rangbah ka jylla , u Deputy CM bad u heh jong ka seng BJP ha Punjab .
Ka long kaba kongsan ba kin don ha ka liang jong u .
Kane ka la wanrah ia ki jinglong kiba lah ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba bun kiba lah ban poi haduh 8 . 0 ha ka jingheh
Ka Gorakhnath Temple ka don ha Uttar Pradesh .
" " " Ki lehnoh ki la wan na Karachi da ka lieng " .
Hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana , kane ka jingmang pisa ka long sha palat 20 ngut . 39 klur ki kynthei ki don ki jingkhein jingdiah .
NEW Delhi : U myntri kam pohïing ka Nepal u Ram Bahadur Thapa u la pynbna ba ka la pynkylla ïa ki aiñ long nongshong shnong na ka bynta ki nong India .
Ka IRA ka la pynshlur ia ki Republican ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew hynrei kam shym la synshar satia ia ka NICRA .
U nongthoh khubor bad nongthoh khubor na Malawi u Kondwani Munthali u ong ba ka sain pyrthei ha Malawi ka dang iaid lyngba ki jingjia kiba sngewtynnad bad ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ka la poi sha ka jingkhluit .
Kane kam dei ka jingpynslem .
Ha une u bnai ba la dep hi , ka index ka la hiar da 10 percent .
Ka Controller ka dei ka circuit board kaba pyniaid ia ki tiar kompiwtor kum ki hard disk , ki floppy disk , ki keyboard bad kiwei kiwei .
La lap sa lai ngut ki nongpang coronavirus ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u heh CBI ba la shah weng shuki u Alok Verma pyrshah ia ka sorkar ba la weng noh ia ka bor jong u .
Ia kata ka jingiapher la pynpaw bha ha u Jeremaiah lynnong 10 .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha ha ka seng halor kane .
shaphang ka sobjek kaba baroh ki shun
U Rahul Gandhi bad ka Pakistan ki la pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka Sensex ka hiar dor da 93 point katba ka Nifty ka plie hiar da 30 point .
Ka jingbun paid jong ki kam jong u briew ha ka histori baroh kawei ka la jia ha ki jaka khyndew kiba kyrshan ia ka rep ka riang , ka jaka shong jaka sah , bad ki marpoh khyndew bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren halor ki buit jong ki tnad ka koit ka khiah ban pynbun ia ka jingdon ki jingthiah ha Delhi ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew .
U la leit ban pyniaid kumba 151 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" Ki nongshim insurance kin dang don ka jinglaitluid ban weng ne kynthup ia kine ki rukom treikam katkum ki kyndon jong ka ain " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Ki seng jong ki karkhana ki ong ba u Modi u la kular ia ki por hadien ka Mang Tyngka 2019.
Lehse ki snem kiba bha tam ha ka jingim jong nga .
Kiwei pat ki nongiakhun ba kongsan ki long u Binod Mishra na ka RJD bad u Ram Kumar Jha na ka LJP .
' Ka synshar paidbah ha ka ri .
Don ki briew kiba ong ba u Kejriwal u ai lut ia kiei kiei baroh khlem jingsiew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbha suki suki ïa ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Ym don ba shim jingkynnoh ban pyniap ia ka tnga jong ki pulit ophisar .
Lym kumta , ka point baroh kawei kan jah noh .
Haba la sam dawai khlem jingsiew sha ki baduk , haba la pynlong ia ki jaka sumar khlem jingsiew bad la sam ia ki marbam bad ki jain ki nep hato ngi sngewkhia ia ka jaitbynriew ?
Ka Congress ka kynnoh ia u PM Narendra Modi ba u la leh lyndet ia ka kam thok . Ka BJP ka ong ba ka jingleh thok ka la sdang ha ka por ba synshar ka UPA .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ong ba u dang buddien ia kane ka jingjia .
Pynlong ia ka Annual Sports meet jong ka khalsa college
Ka jingkit ram bymjukut jong ngi ha U Khrist Jisu uba la aiti ia lade na ka bynta jong ngi ka dei ban pynshlur ia ngi ban tip kham bniah shaphang jong u bad U Kpa ba ieit jong u , U Blei Jehobah .
Uwei u donkam ban pynneh ia ka burom ha ka sain pyrthei .
Katto katne ki tiar test ba la pynkhreh da ka kam khaii ki don ïa ki protein HIV kiba la don lypa ha ka strip ba la shna da ka cell .
To leit sha jrong , phi bald ! Khatduh u la phai shadien bad u la iohi ia ki bad u la khot sniew ia ki ha ka kyrteng U Jehobah .
Ban ioh ia kane ka jingialehkai , ki nongialehkai ki dei ban la mih na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri jong ki la kumno kumno ha kawei na ki jingialehkai .
Nga kyrmen ba ka jingmut kaba kham bha kan jop bad kan ym don shuh ki jingpynkylla kiba pynmong ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga .
U Shah u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban pynrung kyrteng ia ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , da kaba ong ba u kwah eh ban iohi ia ka seng kaba kynthup lang ia baroh .
Shuh shuh , ka jingbym iohthiah miet ka lah ban pynmih ia ka jingeh bad jingkhuslai kaba buh jingeh ia ka jingiadei jong ki arngut .
Ka don ka skul kaba don 16 ngut ki nonghikai bad 9 ngut ki khynnah skul !
Ka treikam tang lada la ai ia u nombar mobile uba biang ha ka por ba buh jaka .
Hynrei kaba sngewsih ia u walrus , ki bniat jong u ruh ki long kiba la khein kor da ki briew . U briew u don ka jingthngan kaba khlem kut ia ka sniehdoh .
U la don shabar la jan 8 taiew .
Hynrei nangta nga sngew ba nga la leh pop namar ba ngam pyrshang ban iarap .
Ka Skhim ban pynlong digital ia ki jingthoh jingtar bad ban pynneh ha ka online ka long kaba myntoi ia ki paidbah ha kine ki rukom harum .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki lah ban pynrung kyrteng bad ka jinglut jingsep ka long Rs .
Kaba kham bniah , u lah ban long ka bhah jong phi , la phi kyrmen ban im ha bneng ne phi khmih lynti ia ka jingim ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka saw ka donkam ban kham heh ban ia ka phra , kumta ngan shim ram ia kawei .
Hynrei bun ki riewstad jong ka ioh ka kot ki dang sngew artatien .
Don napdeng kiba mynsaw kiba la shah sumar ha Bathinda ha Civil Hospital kiwei pat ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Lada ngi ap slem palat , ngi lah ban kylla long kiba eh ha ka lynti jong ka pop . U Nongkren 3 : 3 . Isaiah 32: 1, 2.
" U Springsteen u la ioh ia ka kyrteng thymmai " " U Boss " " ha kane ka por , namar u la shim ia ka kam ban lum ia ka bainong miet jong ka kynhun jong u bad ban sam ia ka hapdeng ki paralok kynhun jong u . "
U Antonio u la sngewthuh ba u dei ban pynlong ain ia ka jingshongkurim jong u bad u la buh jingthmu ban leh kumta hadien ka jingot kew ynda un sa ioh katto katne ka pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka BJP kan , shisha , kyrmen ia ka jingtreikam kaba kham bha na ka Congress .
Hynrei baroh ki la sdang ha kata ka sngi ha ka snem 1973 . . . ka sngi ba ka la pyniap nyngkong .
Kum u nongthoh uba dang khie dang san , ka poitri ka long ka jingsngewtynnat ba kongsan jong u Kovilan .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
Ki stock jong ka US ki kiew biang hadien ba ki la duh kloi.
Ka jingduhnong baroh jong kito kiba donkti ha katei ka khaii pateng kynthup ia ki nongrep la buh jingkhein ba kan long T.770 klur tyngka da katei ka seng .
Ngam leit shapoh kata .
Ki jaka ïakynduh para briew ki la plie ïa ka pyrthei kaba thymmai pura jong ki lad ki lynti .
Ka mut ban ngeit da ka dohnud baroh ba ka jingsngap ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka jingkiew jong ka bynta jong ki kynthei ha ki shipai iada ri India ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Kumno ka jingpule shimet kan khanglad ia ngi ban jah rngai ?
U kwah ba u CM un pynshai na kano ka jaka ka wan ka pisa .
Ki nongthaw ain ka TDP ki la sangeh ban rung sha ka iing dorbar jong ka Telangana.
U Dr Sharma u la khot ia ki paidbah ban pynlong ia ka prokram pynkhuid kum shi bynta jong ka rukom im jong ki man ka sngi .
Haba kynthoh halor ka jingthung jong u , u Mr . I . M . U Naik u la ong ba ka NSDC ka la thaw ia ka rukom kaba kyrpang kaba pyniasoh lang ia ka jingpynroi ia ka sap bad ki jingiatreilang kiba khlain ha ki karkhana .
Ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka kyrdan laitluid ha u snem 1987 , bad ia ka iing jong ka jaka buh jingthoh kaba mynta la tei ha u snem 1991 .
Ki vote ki dang iaid shakhmat .
Ka khyrdop jong ka jingkieng Tower sha London
Ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki Tnad Sorkar bapher bapher kiba treikam ha ka rynsan digital , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynskhem bha ia ka jingpyniasoh ban pynthikna ia ka jingshakri online kaba khlem jingeh .
Ngam ju iohi ia u ba u pynshitom ia ka .
Ngan pynpaw katto katne na ki .
" " " Ka sorkar jylla kam don jingeh ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI " " " " la ong u president ka BJP ka jylla u C P Thakur bad u myntri ka tnad ri mrad ka jylla u Giriraj Singh ha ki nongthoh khubor.
" " " U Gandhi um shym la ong ia kane " " la thoh uwei u Scott T Smith ha ka twitter ."
U Kanwar u la ong ba ka jylla ka buh jingmut bha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki jingbam jong ki thain ha ka jylla lum .
Ka wah Kudamutti ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka ri lum Ambanad .
Ka New Zealand kan sdang biang ia ka jingialehkai jong ka shwa ba ka India kan wan ban tied .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Uttarakhand hangne ​​, u Mr . U Ambani u la ong ba ka Jio kan kyntiew ia ki karkhana bad ki kam khaii kiba iada ia ka mariang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban leit sha ka website jong ki .
" " " Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang klongsnam ? " " . "
Nalor kata , ia ka eksamin Sanskrit Madhyama kaba man la u snem yn pynlong lang bad kajuh ka por jong ki eksamin HSC .
Bad ki leh ia kane ha ka ktien kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
U Shirke u la long secretary ha u bnai Kyllalyngkot hadien ba u Anurag Thakur u la shah kyntiew kum u president ha kaba u Shashank Manohar u la jied ban iehnoh ia ka BCCI na ka bynta ka jinglong chairman jong ka ICC .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Kuwait
Ki jingkyrmen kim long kiba heh , pynban . Ka iew die mar jong ka Colombo ka dang sahkut .
Ki nongmihkhmat jong u ki la synshar ia ka hima haduh ka snem 1853 .
Pynduna ia ka khajna import ia ka ksiar ban pyniadei bad ka GST
Ki nongrep ki la dawa ban bishar bniah kloi bad ban siew bai lutksan .
Kiei kiei kiei kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ki IPLs ?
La thaw ia ka Indigo Commission hadien ka jingkhih jong ki raiyat jong ka Bengal pyrshah ia ki nongthung sohjew na Europe ha ki snem 1850 ba la dep .
Na kine , 26 ngut kin don ha ka Elaka Shamli bad 25 ngut ha ka Elaka Saharanpur , la ong u heh sorkar .
U John Abraham u la ïathuh ïa kane ka khubor ha ka social media jong u .
" " " Ka la long kajuh ka jingiathuhkhana barim ."
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ka Lenka ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha u bnai Risaw ba la dep , tang hadien ba ka la dap saw snem .
Stop ia u hynmen jong phi . Ka la leit ban iap !
" " " Ka Congress kaba kren shaphang ka synshar paidbah ka long kum u ksuid uba shim ia ki jingthoh bakhuid . "
Ka jylla ka la pynthikna ba palat 10 hajar ngut ki briew ki la ujor ia ki jingdawa bai lutksan jong ki nongtrei , hynrei kan nym iathuh katno ngut na kine ki aplikeshon ki la shah kyntait .
Ki nongkyrshan kiba jied ia kane ka plan kin ioh ruh ia ka jingsiew ba khlem jingsiew ha ka Vodafone Play .
Ka jingdheng kali ka la jur bha ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Ki kynthup ia ki quark bad ki lepton , bad kumjuh ruh ia kino kino ki bynta ba la pynlong lang kiba don ia ka jingkhein kaba iapher jong kine kum ki baryon baroh bad bun ki atom bad ki nuclei .
Ka jinghikai ka dei ban thmu ia ka jingroi jingpar baroh kawei .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u duma , u kew , u sohjew , u sohjew , u kew , ki jhur .
Hato don kaei kaei ha ka jingkynthoh jong u kaba ngi lah ban mynjur ne pyndonkam kum ka nongrim ban ai jingiaroh kaba shisha ?
Kumno phi la sngewtynnad ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ?
Baroh ki nongpynmih ba nyngkong ki shah pynhap ha ka rukom synshar kaba khlem akor .
" Ki thikna ba baroh arngut ki don ka khmat na ka bynta ki kynthei !" " "
Kane ka jinglong ka iarap ban iada na ka jingshah pyniap ne bam kum ka jingbam ia u primate .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka jingpynbna VII .
Kata kan pynkylla shisha shibun kiei kiei na ka bynta jong ngi .
Ki la ialong paralok bad ryngkat ki la trei ia ki jingpynkylla ktien .
Ka jingpynmih ia ka Realme 2 Pro India , ka dor ha India , ki jingbatai bniah , ki jingtip ba kongsan jong ka tarik die
Ki nongshong shnong ki hap ban iaid kjat shapoh kumba lai km ban ioh surok .
Kumta la plie ia ka juk thymmai jong ka jingsngewtynnat ia u Shivaji bad ia ka histori jong ki Maratha kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ujor ejahar pyrshah ia ki heh pulit .
Ha ki ri kiba la kiew , wat ka jingroi jingpar jong ka jingbun briew baroh kawei ka leit sha ka jingsniew .
U dei shisha u briew uba thmu ban khanglad ia u !
Katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
La pynlong shibun ia kane ka jingiapher hapdeng ki jingmih bad ka jingshisha .
Na ki 18 ngut baroh ki don 17 ngut ki khynnah skul kiba dei na kajuh ka skul Simultala Awasiya Vidyalaya .
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan, dang shen, u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit ha ka jingïakren jong u.
Palat 60 000 ngut ki shipai CRPF ki don ha kylleng ka jylla .
Ki pyndonkam ia ka ban pyniakhlad ia ngi .
U la ai khublei ia ki ophisar na ki ri bar ri kiba iajan bad kiba na ki sister Services kiba la pyndep hok ia ka jinghikai jong ki .
Kane ka komishon kaba thymmai kan don ia u chairperson , u vice chairperson bad 12 ngut ki dkhot ban thung da ka sorkar pdeng .
Namar ba ki kam runar kiba iadei bad ki mar ki mata ki long lai bynta na ka saw bynta jong baroh ki kam runar ha ka ri , ka jinghiar kam shym la long kaba shisha .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta ka Congress , u la ong ha ka iingbishar ba ia kane ka kam donkam ban rah sha ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
La ai jingiarap T. 25 lak
Dei ban pyndonkam ia ka teknoloji tang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ki dukan ha ka nongbah ki dang bteng ban khang namar ka jingkhang dam .
Ujor ejahar halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u tnga jong ka aktres jong ka ‘ Naagin’ ka Arzoo Govitrikar.
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur la shna da u Ilaiyaraaja .
Ia katei ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka phone bad katei ka video ka la saphriang bha .
Kane kam dei ka por ban iakren bad ki iing khaii ne ka sorkar shaphang ka jingpynialehkai na ka bynta ka Olympics .
Ngam tip ia ki jingeh kiba shisha .
U Damore u la shah beh kam namar ba u la phah ia kane ka memo .
Ka tnad peit mariang ka pynbna ia ka jingkhriat haba ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka hiar shapoh saw degree Celsius .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka sngi thohdieng ban wan .
To ngan pynlip noh ia ka gas .
U la pan jingpynshitom pyrshah ia une u aktor katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Ka la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah jong ka Jos , hynrei ka la shim ia ka jingrwai kum ka kam jong ka .
11 Ka jinglong ka jaitbynriew ba la jied kam shym la pynduh ia ki Israel na ka jingpynshitom .
Ki nongialam kum u Sharad Pawar bad ka Mamata Banerjee kim nud ban trei hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ki nongialehkai kiba kum u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki long kiba eh bha ban pynsangeh lada shah ia ki ban ia shongthait kloi .
Kumta ngam donkam ban tieng shuh .
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin Clerk HSSC 2019 ki dei ban leit sha ka website ba thikna , hssc . sorkar . ha ka por eksamin .
Ka jingiatai ka la bteng da ki bnai , ha kaba ka Sorkar Hong Kong ka la kyntait ban ai kano kano ka jingbit .
Kum ka nuksa , ka jingplie ia ki karkhana shna jain ba la shna lypa bad kiwei kiwei ki karkhana .
U Sanjay Leela Bhansali ha ki set jong ka phlim ' Padmaavat ' .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la tip ia kane bad ki la mareh sha kata ka jaka .
Ym tang ba ki shipai India ki la pynlong ia ka Pakistan ka jingshah rem kaba pynjah burom hynrei ka la phiah ia ka Pakistan ha ki ar bynta .
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la lah ban ioh 700 hajar ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U la pynleit jingmut sha ki jingeh jong ki nongrep .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia kane ka projek .
Ki pulit ki la ong ba ym pat shym la kem ia u nongthombor haduh mynta .
Ka Gujarat , kaba dei nyngkong eh ka jylla kaba don jingeh ha ka um , ka la ïakhun ïa ka jingeh da ka rukom kaba stad bha haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka pyni ïa ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ka buh ïa ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri India .
" " " Lada ka India kam ialehkai khlem jingsngewsynei kan iai bteng ban rem ."
Uno uno uba pyniap ia u bangeit da kaba thmu un shah bret sha Dujok ban sah hangta junom , bad ban mad ia ka jingbitar bad jingpynrem U Blei . Na ka bynta jong u ka jingpynshitom kaba kham khraw ka ap .
Hadien ka por , ka khun jong u Pharaoh ka la shim ia u bad ka la pynsan pynrangbah ia u kum u khun jong ka hi .
Ia ki jingkren Hindi jong kane ka phlim la thoh da u nongpyniaid jong ka Bollywood u Anurag Kashyap .
Nga dei u nongkyrshan jong ka Mira Nair bad ka Shekhar Kapur .
La lap ia ka jingkyrpad Bluetooth , ka jingpyniadei ia ka PDA .
Ngam shym la lah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jingbishar ha kane ka jylla kan sdang ha ka 20 tarik u Nailur .
Ki Leftist ki la pyniap ia kiba bun ki nongialam bad ki nongialeh niam Hindu ha Kerala bad Karnataka .
U KL Rahul lane u Rishabh Pant : Uei u nongbujli uba biang eh jong u MS Dhoni ?
File image of Amitabh Bachchan bad U Abhishek Bachchan
Ki nongialehkai jong ka Rel India ki la noh synniang shibun eh ha kaba ki takma ba la jop da ka India ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei kynthup ia ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai Commonwealth bad ki jingialehkai Olympic .
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kaba kham heh na ki ar tylli ki tiar ka jrong 24 meter bad kaba kham rit ka jrong 5 meter kumba 100 meter.
Ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz ki ioh ia ka jingpynlait kaba 5 percent .
La mih ka jingialeh hapoh ka BJP ha Haryana
Ka long kaba eh ban weng ia kine ki jingkynnoh .
Yn ai khusnam ia ki samla pule kiba iashim bynta .
Kum ka nuksa , lada ka kompeni ka thied ia ki mashin , ia kine ki jingthied la shim kum ki stock kiba wan rung .
Bigg Boss Telugu : Ka jingpahara ha iing jong u nongpyniaid u Nagarjuna .
Kane ka jait jingthaw kaba ju don bad kaba lah ban pynkylla dur kam iakynduh ia kino kino ki jingma kiba khraw .
6 Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynkhih ïa ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl , kiba la tip mynta kum ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ba kam ju pyndem .
" Hynrei ka jingkyrmen jong ki ka la duh noh ," " u la ong ."
Da kaba shim ia ka jingtbit jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka jingpynshlur ban shakri , ryngkat bad ka jingtbit kum ka jingshemphang ha ka jingai dawai paidbah ka India kan ai ia ki lad ki lynti kiba stad bad kiba rem dor sha ka pyrthei .
Ka jingleh kaba thymmai kan ai jingmyntoi kumba 5 . 5 klur ngut ki nongkyrshan .
Ngi kwah ban tip shaphang ka bynta jong ka mariang jong ka rep ka riang .
Ka slap kaba jur tam ha kine ki arphew snem ka la jia ha Tokyo bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka Japan mynta ka sngi ha kaba lai ngut ki la iap bad jan 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki khubor .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u PM Modis sha kane ka jylla hadien ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon thawaiñ jong ki snem ba la dep .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket ka India kaba la peit ia ka Bharat .
' Plie 2 ' : Ki Skul , ki Cinema kin dang khang . Yn shah shuh shuh ki liengsuin hapoh ka ri , ki rel .
Haba ngi iohi ia ka jingsniew jong ki briew mynta , ngi ruh ngi tip ba U Jehobah un leh kumba u la leh ha ki por hyndai .
Shisien ba man la ka longïing ha ka ri ka la don ïa ki painkhana , te ka jingïakhih ban lehkhuid kan sa nang ïoh bor shuh shuh .
U Virat Kohli u la long u khlur jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangalore .
Nga na ka bynta uwei ngan ym buh ia ka pisa jong nga ha ki .
Ka International Cricket Council ka la jied ïa ki arngut u Anil Chaudhary bad u Virender Sharma ban ïakhun lang bad u umpire u Nitin Menon ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka England .
Ka jingkyrkieh , ka jingkhuslai , ka curry , ka dei ka daw jong ka jingpang acid .
Kaba la kylla long kaba la jah rngai .
Ka la ong ba dei ban khang ia ka , katba lah katkum ka ain .
Ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka NGT ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sien kaba khatduh ba la buh kyrdan ia ka Red Storm mynshuwa ka long ha ka 28 tarik u Nailur 2000 .
Kawei na kine ka long ka jingbei tyngka .
La test ia ka ha ki jaka bad ki jinglong bapher bapher shwa ban shim ia kane ka dur kaba itynnad .
Ka jinglong rit mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha wat haba ngim lah ban tip ne tehlakam pura kumno kiei kiei kin sa long .
Ki jingtip na ka World Bank ki pynskhem ia ka jingshisha .
Lada u dkhot u la pyndep ia ka jingbthah , ia ka kyrdan pyndep dei ban kdew kum Yes .
Hadien la beh noh ia u na ka skulbah .
U Bah Gaurav , ka Kong Shabnam bad u Ramandeep Singh ki la shah pynbna kum ki ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kane ka jingiakop .
Yn pynbiang ia ka jaka ai um ha ka 1 . 25 lak hektar ka jaka na ka um dam .
Nangta u Makaranda un phong ia ka jain shongkurim jong ka Malati bad un leit ha ka jingiaid proseshon ban iapoikha bad ka Nandana .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ka Celeste Ayala ka dang trei ha ka jaka sumar khynnah Sor Maria Ludovica ha Buenos Aires ha Argentina ha ka por ba la wanrah ia kane ka khyllung kaba iam da ka jingsngewsih .
Ka long ka jingleit kaba jngai bha .
Ka jingïalang kam shym la lah ban long namar ki jingïakhih .
Kaei ka jingsngewtynnat kaba U Paul u la shim shaphang ka jingroi jong u Timothi ?
Da ki hajar galon ha ka shi kynta . Hooid .
Lym kumta , ngim don ri .
" " " U Jacques Larochelle u nongiasaid ain jong u Parasiris u la pyni ba un ialeh pyrshah ia ka jinglong ain jong ka hukum." " "
" " " ka mynsiem basniew , ka blade ba la tim kan kheit ."
Hadien ba ka la wanphai biang sha ka jingmyntoi ha ka Q3 FY18 , ka Kompani ha ka Q4 FY18 ka la ïoh ïa ka jingmyntoi ba pura kaba long Rs . 816 Klur pynskhem biang ia ka jingtreikam ba bha jong ka SAIL
Khaleda ki komiti thymmai jong ka BNP ki ai burom ia u Zia .
Yn pyndonkam ia ka data kaba bun na ka bynta kata .
Peit , u Jnos Gajdor . . . baroh ki dei ban don ka jabieng ban iathuh ia ka jingphla jong u briew uba la iap .
Ki nong Babilon ki pyrkhat ba ki bor ki lah ban tuid shabar bad ktah ia ka langbrot .
File photo jong u CM barim jong ka jylla Kerala U Oommen Chandy
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jingshna ia ki surok bah kiba thymmai . kane ka la mut ka jingduh noh ia ka ri .
Ki don palat 48 lak tylli ki account kiba don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Komiti kam shym la leh ia kano kano ka jingkiew kaba pawnam .
" " " Ka Sabarimala kam dei ka tempi kaba rit paid ."
Pyndonkam ha ki jaka ba don umphniang bad ba don ki shniuh ha ka khmat .
kumta , pyrshang ban siew ia ki ram jong phi .
Ki don kumba 11 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei kynthup ïa ki nongjngohkai pyrthei bad palat 200 ngut ki nongwan jngohkai nabar ri kiba don mynta ha kane ka them , la ïathuh ki heh sorkar ha ka kot khubor The Indian Express .
Hooid , ka jingai ia kaba bha tam ha kano kano ka kam kaba dei ka long kaba dei ban iaroh .
Katno ka New Zealand kan bat ?
Ha kane ka sngi ki nongak phlim ki long ki Meera Vasudev , u Gilu Joseph , u Vivek Gopan , ka Sheila James bad ka Alpana Sharna kum ki nongbishar .
Hynrei uwei pat u myntri u la pyrshah ia kane .
Ka la im kum ka jingphohsniew .
La rai ban pyndap ia ki hynniew tylli ki kam kiba lait kum ki ophisar jong ka projek pynroi ia ki khynnah ha ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang lyngba ka jingpynrung kam beit beit katkum ka jingiateh kular .
Ka la long 2 . 73 ha Iran bad 2 . 34 ha ri Italy .
La tip ia u kum u nongkhein uba khraw tam na ki riewstad kiba khraw ha ka pyrthei.
Ka jingsumar pang kam dei shuh tang ki doktor .
Ha ka jaka kata , to ngin iai bteng ban iaid beit bad U Blei uba ieit jong ngi . Kyrmen ha U Jehobah man ka por
‘ Katba ka lawei jong u President Pervez Musharraf ha ka sain pyrthei ka dang sdang ban paw mynta u snem , u Bhutto u la kylla long tang ma u u riewsaiñ pyrthei uba lah ban ïarap ban pynneh ïa u ha ka bor synshar ’, ong ka khubor jong ka Post .
Ngam tharai ba kin leh ei ei .
U myntri ka tnad kad lieng jong ka Sri Lanka u Mahinda Samarasinghe bad u nongkit khubor jong ka China sha Colombo u Yi Xianliang ki la don lang ha ka por ba la iasoi ia ka Concession Agreement .
Ngi la iaid lyngba ruh ia ka lynti kaba jylliew .
Ka Argentina ka don bun eh ki jaka sah bad ki briew kiba don ha kane ka dewlynnong .
Ka MDR ka dei ka jinglut kaba u nongkhaii u siew sha ka bank na ka bynta ban pdiang ia ka jingsiew na ki nongthied jong ki lyngba ki lad digital , kaba ju ioh biang na u nongthied .
Ha Kancheepuram ha Tamilnadu , u Myntri Rangbahduh un sa pynpaw ïa ki projek kiba bun ha ki surok , ki lynti rel bad ka tnad bor ding .
Ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ha ka por kaba biang kin long shisha ka jingkyrshan kaba khraw ia ki karkhana rit bad heh .
" " " Dang shen u Secretary ba nyngkong jong ka Embassy Bangladesh ha Tokyo u la wan phai biang sha ka kam hadien ba u la trei slem ha Japan . " " "
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1620 baje
Ha ka pyrthei mynta , ym don ki bynta jong ka kam kiba ki kynthei kim shym la pule bniah .
2 ngut ki security ki shah shoh haduh ban da iap ha Delhi
Ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei kaba la thaw da ka World Heart Foundation , ka thmu ban pynduna ia ka jingiap na ka jingpang dohnud da 25 percent haduh u snem 2025 .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Keeranur ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 29 Klur ka dang iaid shakhmat .
Phi thikna ba phin sa iai bteng ban leit biang sha kane kawei .
Kumta ka ri India ka la kiew da 30 kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii .
Nga ieit ban ngeit ia kata .
Jayanta Das , na ka tnad shna nar bad ki tiar . IIT ha Kharagpur .
Hato ki long kumjuh ne ki iapher ?
Ki doktor mrad ruh ki ju peitngor beit .
Ka shnong ka don ha khappud bad ka Elaka Guntur bad ka Elaka Prakasam .
Ngi dang pynleit jingmut kumno ban iatreilang bad ki nongpynmih ban ai ia ka jingsngewthuh kaba bha ia ki nongthied .
Mynta u don ha phatok ha Srinagar Central Jail .
Kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jinghikai , pynban kam da long kaba bha than .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Joshimath .
Ka Vivo V3 ka dei ka phone kaba lah ban pyntreikam ia ka VoLTE kaba don ia ka jingpynwandur kaba la shna da ka nar bad kaba don ia ka kor kaba don ha ka kor 616.
Ka aktres ka Vidya Balan , ki nongshna phlim u Raju Hirani , u Jahnu Barua bad u nongshna phlim u Santosh Sivan ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la shah jied kum ki dkhot ba thymmai jong ka FTII ba thymmai .
Na ka bynta kito ki nongleit jingleit , ka don ka ktien jingmaham .
Hooid , ka jinghikai shaphang ka jingmihpat ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka jingngeit Khristan ka long lehnohei lada ym pdiang ia ka jingmihpat kum ka jingshisha .
Hynrei , ynda la wan ki elekshon bah , ki peit ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka kam runar jong ki kompeni ka dang long ka jingjia kaba dang sahkut bad kaba la sngewthuh bakla bha , ong u nonghikai ain jong ka Connecticut u Leonard Orland .
Ka kmie jong ka ka la ong da kaba pyntngen : Wat sngewsih baieit .
Mynta u coach ba hakhmat eh jong ka Zimbabwe , u Rajput u plie ruh ia ka kam coach ialehkai batting , ong ka khubor .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la sdang ha u snem 1999 .
Ngi la rai ban jied en bloc pyrshah ia ka sorkar .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Bulandshahr , Lucknow , Fatehpur , Azamgarh , Allahabad , Noida , Gorakhpur bad Deoria .
Ka rai jong ka sorkar ka treikam naduh ka sngi Balang shiteng miet .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah hadien ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba kham jrong bad u slap uba rit uba la ioh ha ki katto katne ki jaka ha Uttarakhand mynta ka sngi .
Nga dei u paralok jong u Harry. Nga la sngewkhia ia u kpa jong phi .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingdawa watla ki projek ba la pynlong da ki nongnoh synniang ruh ki don bynta ha ka .
Naduh ba la thaw ia ka Liang Pyrshah Kamon ha ka snem 1923 , u Trotsky u la ialeh pyrshah ia ka jingroi jong ka bor synshar jong u Stalin , da kaba pynhap ia ka prokram riewlum bad ki jingleh byrtong jong ka ha ka jingkynthoh kaba khlem jingsngewsih .
Ka Jingsuk Bashisha Ban Wan .
Shiteng na kane ka pisa kan long ka jingsiew shwa , katba kaba sah kan long ha ka dur jong ka jingkular jong ka bank .
Hapoh ka GST , ha ka sien kaba nyngkong eh ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iatreilang sha kajuh ka lynti .
Nga tip ba ki don bynta ha ka kam ialehkai kriket jong ka ri Bangladesh ha ki kyrdan bapher bapher .
La buh ia ka jaka sumar ba kyrpang ha Ernakulam Medical College ha Kochi .
Ki samla kiba long ka nuksa ha ka balang Khristan kin ym ïashim bynta bad phi ha kum kine kiei kiei .
Ki nongkyrshan jong kane ka phlim ki la ap slem bha .
Ka Sonia Gandhi ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah la katto katne por .
" " " Kum u Hobbes , u Locke u ngeit ha ka hok ba kynja mariang ban im , ban laitluid bad ban ioh ia ka spah " " " .
Ki tynrai jong ka ki don ha man la ki jaka , kum ka jingpang cancer , kumta ngi la wanrah ia ka plan .
Ym pat don ka jingthmu treikam haduh mynta na ka bynta ban sdang biang ia ka jingshakri jong ki rel naduh ka 15 tarik u Risaw : Ki Rel
Sangeh noh ban pout kum ka blang, kim dei hynrei ki snier masi. . .
U Khan u la ong ba ka thma kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
U Kartik Aaryan u la ïohi dang shen ha ka phlim Pati Patni Aur Woh ryngkat bad u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Ka ri kaba ai ram kaba don ha ka ri kaba la kiew bha .
U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la shah kynnoh ba u dei uba leh bamsap ha u Kapil Mishra .
3 billion ngut ki nong India kila pdiang da ka dohnud baroh ïa ki rai jong ka ïingbishar ong u PM Modi .
Kyrmen ba kin ioh ia ka hok .
Kumjuh ruh ka ri Iceland bad ka ri New Zealand .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki shynrang bad kynthei .
Mynshuwa la tip kum ka Burma , ka rud duriaw baroh kawei jong ka Myanmar ka don ha ka duriaw Bengal .
Te , lehse ka shakri hok ia u .
Ka Mi Power Bank 3i kaba don 10000mAh ka don ha ka dor Rs .
Nga sngewthuh ba nga dei ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong nga .
Kum ka bynta jong ka sor , ia ka nongbah kaba don jingmut ha ka thain Veliky Novgorod la pynrung kum ka Veliky Novgorod Urban Okrug .
Ka jingkular hi ka don lai bynta : ki khun ki ksiew , ki jingkyrkhu bad ka khyndew .
Ka jingbam bad ka um dih jong ki ka la jan kut noh .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip bad ban iasam lem bad ka Australia ha ka liang ka jingialehkai .
Pynbthei bom ki lehnoh ha lynti rel ha Assam
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingshah tynrah lieng ha ka wah Padma , ha Bangladesh .
Ka jingbteng jong ka jingpynbiang um ka long kaba duna ha kiba bun ki nongbah jong ka Yemen .
Kumta lah ban khein ia ka jingjur jong ki jinglong ka suinbneng da kaba khein kham thikna ban ia kaba mynshuwa bad lah ban pynmih ia ki jingmaham kiba kham thikna lypa na ka bynta ban pynim ia ki jingim bad ki mar ki mata jong ki briew .
U Belliapp bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingshah lehbein bad jingshah pynmynsaw ha ki jaitbynriew , la kynthoh u Gandhi , ka dei ka jingmih na ka dustur , kaba ym tip ia ka jingsdang jong ka .
Ka Congress bad ka NCP ki la iakhun lang ha ka elekshon dorbar thawain .
Ym don mano mano ruh ban pynngop ia phi .
New Delhi : Lano kan jia ka jingpynkylla tulop kaba hadien na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng ?
Ka tiar kan don ha ki rong rupa bad rong saw ba dum .
Ngi hap ban iaid shakhmat lang bad ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai , u la ong .
Ym pat tip ia ka jinglong jong u .
Kum ki nongwan jingialang , ki briew ki ioh ia ka lad ban sakhi ia ki jingpynwandur ba thymmai bad ka bor ban pynlong ia ki kum ka jingshisha da kaba thep vote sha ka projek ba ki ieit eh .
" U la ong ruh ba " " Shiphew tylli na ki 24 tylli ki episode ki long kiba ngan shim ba ki long kiba bha " " . "
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , da kaba pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ynda ki la sdang ban rong saw .
Ngi la kyrpad ia ka ban shongthait khyndiat .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 24 kynta kiba hadien .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la jop ia ka jingmareh 100 meter .
Ka Neamatpur ka dei ka dong kaba don ha Asansol jong ka distrik Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la thmu ban leit noh mynta ka sngi hynrei . . .
Na kine 45 lak ton la pynmih ha ki thain rud duriaw katba 30 lak ton la pynmih lyngba ki pung bad kiwei kiwei ki um .
U aktor sa shisien u la long u nongpeitkai jong baroh ki khmat ha ka jingkhawai sngi kha jong u Karan Johar ha kaba ka Bollywood baroh kawei ka la wan ban iashim bynta .
Ka rai ban kyrshan ia u Blatter ka la dep ban shim shwa ka jingeh jong ka bamsap kaba mynta .
Pynduh kam ia ki Nongtrei jong ka Tech Mahindra
Nga mut ban ong , ngi la iaid liengsuin .
Ka la iathuhlypa ia ki jingjia ha ka pyrthei kiba ialam haduh ka thma kaba khraw hapdeng ki nongshun jong U Jehobah bad u Syiem ba la thung jong u , U Jisu Khrist .
" " " Ka ktien vda ka mut ka jinghikai , ka rukom , ka jingkren , ka thesis " " ".
U nongleit bneng u la leit phai noh sha la iing hadien ba u la sah haduh shisnem ha suinbneng
Kane ka jingngeit ka dei namar kiba bun ki jinglong kiba phylla hynrei kiba long mariang , kiba paw bad kiba kynja met , kiba la shem ha katei ka jaka .
Nga dei ban wad katto katne ka jingkyrshan .
Ka BJP kam shym la pynlut por ha kaba kmen hadien ka jingjop ha Lok Sabha hynrei ka la sdang ban trei ban pyniar ia ka seng da ka jingpynlong dkhot , u la ong .
U President ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la khot ia ka jingialang jong ki nongialam Akali jong ka Majha ha ka 25 tarik u Naiwieng .
" Kumta la thaw ia kane ka komiti ." " "
Katto katne kiba la lah ban rep kew ha ka jaka barit jong ki ruh ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia katei ka unit sha kawei pat ka jaka .
Kitei ki kynthup ia u Rajendra Pratap Singh, u Dharam Singh Saini, u Chetan Chauhan, u Upendra Tiwari, u Raghuraj bad u Jai Pratap Singh.
Na ki 17 tylli ki jingialehkai , ki la shah rem tang ar tylli .
dang shen ka la ïoh ïa ki kam die marbam jong ka Future Group ha ka dor kaba T. 24, 713 klur .
Namar na ka bynta ka kam U Khrist u la jan iap , khlem da pyrkhat ia la ka jingim , ban pyndap ia ka jingduna jong phi ka jingshakri ia nga .
U nongthied mobile un hap ban pyndep ia ka jingpynshisha da ka biometric .
Kam shym la long tang kaba eh ia nga , ka la long kaba eh ia baroh .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar ka pynleit jingmut bha sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Bihar , Assam , West Bengal , Odisha bad ka thaiñ Shatei Lammihngi .
Ka dohkha ka la long kaba thymmai bha .
Ka Centre ka don ka jingthmu ban die noh ia ka bhah jong ka ha ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India ha kaba kut jong u snem 2018 .
Kane ka thain ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah bah Kayseri kaba don ia ka jingshakri liengsuin bad rel sha Ankara bad Istanbul bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynkynriah kan ïohi ba 10 tylli ki liengsuiñ kin wanphai biang sha ki 2300 ngut ki nong India .
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki Dkhot ban peit ba kin noh synniang ban kyntiew ia ka jingmih jong ka dorbar bad ka iing dorbar .
Pynkhreh ia kawei ka spun ka umphniang almond bad kawei ka spun ka umsohjew .
Kumta , kane ka dei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad kane ka lynnong kyrpang .
Ka jingtei ka don ki kynroh kiba lieh bad ka tnum kaba la shna da ki tile .
Ha kaba ki kompeni ki pynlut pisa iwei ia iwei pat .
Nga kren kyllum ym shaphang u Prashant .
La ai jinghikai ba ryntih ha kine ki jaka pule ban pynthikna ia ka jingtuid beit jong ki briew kiba tbit ha ki kam bapher bapher sha ki karkhana .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1430 baje .
Nga da ka jingburom ngam iahap jingmut bad ka .
Lada ym dei , ki hap ban ap 15 minit shwa ban pyrshang biang .
La ialeh pyrshah ba ka jingduk kaba nangroi jong ki paidbah , namar ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana , ka long kaba ym lah ban kiar , bad dei , namarkata , ban shah shitom .
" " " Ngim pat pyrkhat wat ban thaw sorkar ha ka jylla ."
Ka Birla ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ka bor ding ha ka iing dorbar thawain , ka dkhot jong ka komiti halor ki dorkhas bad ka komiti ai jingmut na ka bynta ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor .
Ia ka jingdonkam ban ioh kam la pyndonkam bakla da ki sorkar ki bym lah ban siew ia ka tulop kaba rit .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam ia ka ksiar ha ka pyrthei .
Khublei shibun ko paralok baieid jong nga u narendramodi myntri rangbah duh jong ka ri India ba u la phah ia u dawai Chloroquine sha Israel .
Ia u barn owl la shem la jan ha man la ki jaka ha ka pyrthei lait noh tang ha ki thain polar bad ki ri khlaw , ha Asia shaphang shathie jong ki lum Himalaya , ha kaba bun na ki bynta jong ka Indonesia , bad katto katne ki dewlynnong jong ka Pacific .
Ki , ka la kam ba ki kynthup ia ki Hindu bad ki Khristan .
Ki nongtrei ka BJP ki la buh ia ki lama bad ki jingthoh ha ka thain Newtown ban pdiang burom ia u Shah .
" " " Ha ka jaka ba marjan jong ka Manawa , ki riew kieng suloi ki la thombor ia kawei ka jaka ba ki lehnoh ki la hiar thma ha kaba sdang jong une u snem . " " "
Ki censor ki lah ban rai ia ki kynhun rta kiba iadei bad kawei pa kawei ka phlim ha ka rukom kaba ki iohi ba ka iadei .
" Hynrei u Jakob bad ki paralok jong u ki la kyntu ia u Paul bad u Barnabas ban " " buh ha ka jingmut ia kiba duk " " ".
Ka Google ka khmih lynti ba kan pynmih ia ki phone Pixel jong ka pateng ban wan ha kaba kut jong une u bnai .
Ki Affidavit jong ki kyrtong baroh ki column ban pyndap ha .
Ha ki spah snem kiba la leit noh ki nongwan jngohkai hapdeng ka Ethiopia bad ka India ki la leit kylleng ka duriaw bah India bad ki la khaii ia ki mar bapher bapher naduh ka ksiar bad ka sniehdoh haduh ki jingbam ba bang bad ki dawai .
Ka Beijing ka la ong ruh ba ki mat pahara ki dei ka phang kaba kongsan ha ka jingiakren jong ka ban pynjem ia ka jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama . "
U la ong ruh ba kiba bun na ka Pakistan kim mynjur ia ka jingpynrem ia u Sharif da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki snem kiba hadien jong ka jingim ki pynshisha ba ki long , ha ki katto katne ki rukom , ki snem ksiar .
U khynnah duwan um don jingmut kumno ban jubab .
Katba bun ki briew ki la iaroh ia u Narendra Modi na ka bynta kane ka rai hynrei kawei ka bynta ka la kynthoh ia kajuh .
U la long ruh u dkhot bad u president jong ka Dorbar Riti Synshar kaba la pynkylla ia ka rukom synshar jong ka ri Italy sha ka Ri Ri .
Kumta ka la wan ka kyrteng .
" " " Katba ia ka CAA pat kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki Muslim kiba sah ha India . " " , "
" " " Ngim shym la leh ia kaei kaei kaba ngim shym la kren mynshuwa ."
Na ka bynta arngut ki kynthei ban leit jingleit khlem u nongbud ka long kaba kongsan bha ha ki snem 1920 .
Kiwei pat ki phlim kiba sah kin sa pyndep noh shen .
Kiba bun ki seng ki pyrshah ia ka FDI hynrei namar ka jingshah thombor jong ka CBI don ki bym shym la thep vote bad ka Congress ka la jop lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ka jinglong jingman jong u kam da long kaba khraw bad un ym lah ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki dur ba itynnad jong ka Kareena Kapoor bad u Taimur .
U i kumba u itynnad bha , Balei khot ia u papa ?
U myntri kam pohiing jong ka UK u John Reid u la kam ba ka jingpynmih noh ia ki 5,500 ngut na ki 8,500 ngut ki shipai jong ka ri Bilat ha Iraq ha ka por tlang jong u snem 2006 ka long kaba lah ban jia .
U Joe u don jingeh bad ka bar ban tan bad ka wait .
Lait na ka Sangrur bad ka Moga , ka tnad ka la pdiang ia ki aplikeshon na kiwei pat ki district .
Kan buh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar , u la kynnoh .
Hockey : Ka India ka nongpdiang ïalehkai kan ïakynduh ïa ka jingtynjuh kaba shyrkhei pyrshah ïa ka Japan ha ka semifinal jong ka FIH Series Finals .
Ka jingroi ka long ruh ka lad ban weng ia ka jingeh kaba ki briew ki kren .
t la khang . . . Ka jingsuk kan long ha phi .
Paralok , Ka sobjek jong ka um ka long kaba kongsan bha ia u Atal ji bad kaba iajan bha bad ka dohnud jong u .
Ka Nexa ka don ha palat 200 tylli ki nongbah bad palat 360 tylli ki jaka die marbam .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih ha ka 1 tarik u Nailar 2015 na ka bynta ka Microsoft Windows .
Ka skulbah Dhaka ka la shah thombor da ki tank kaba la pynlong ia ki samla pule bad ki nongtrei ban iap .
Uwei u nongshong kali u la khlad noh ha katei ka jingjia bad uwei u nongkhaii , uba niah ia katei ka kali bad uwei u briew uba shong thuk thuk ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kumta to ngin kham pyrkhat ban ia kaba ju pyrkhat ia kiei kiei kiba ngi iohsngew . Kiar na ka jingbym don jingngeit , ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi .
Ka Wireless Duo Pad ka ailad ia phi ban charge ia ki tiar kiba bun da ki ar tylli ki tiar charge jong ka .
La lap ia u samla ba u la iap ha iing jong ki paralok kynthei
U dang shu wan phai na kawei na ki jingleit kai jong u .
Haba ia dei bad ka local body polls , ka jylla Congress ka la sdang ia ka jingpynkhreh .
Phi lah ban iohi ia u dak rit hangne ​​uba dei na ka bynta 90 percent ka jingshaniah hapdeng .
Ka sorkar Congress ha Punjab ka la sdang ia ki kam pynroi ha kane ka nongbah .
Nangta ki la iaid noh na ki .
U nongiasaid ain u Anik u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la ujor da ka jingthoh ban tuklar ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ashok Bhadra .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka India sweep series , shim ia ka jingjop lap ha Kolkata .
Ka jingïakynad halor ka jingpyni TV hapdeng ka Israel bad ka Turkey ka la kylla long ka jingïakynad kaba khraw ha ka jingïadei.
Hadien ka kali ka Sophie ka dang ri dohkha ha ka pla sweater jong ka .
" " " Ka Gujarat , kaba nyngkong eh ka dei ka jylla kaba don jingeh ha ka um , ka la ialeh pyrshah ia ka jingeh da ka rukom kaba stad bha haduh mynta . " " "
Nga don ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun .
Ka jingialehkai IPL ka la iakhaid bha
Katkum ka FIR , ki nongtuh ki la pyndonkam da u malware bym lah ban ithuh ban pynduh ia ka system bad clone ia ki jingtip jong ki card jong ki nongthied bank .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut bad kiba la shna thok , la ong u Gupta .
Ngi im mynta ha ki por kiba sngewtynnad .
Ka North Kolkata ka long ka bynta kaba rim tam jong ka nongbah .
Ka jingthoh jong u Thompson kam shym la pyllait satia sha khlaw .
Ym duna ia ka 8 tylli ki shnong ki la shah ktah ha kane ka khlam .
Katba ka dang don ka lad ban rung sha ka playoffs , kawei pat ka jingshah rem kan buh ia ka equation baroh kawei shabar jong ka jinglong .
Utei u nongïap u la shongkurim bad u la palat 10 snem bad ki don arngut ki khun .
Ngam don ha ka jinglong kaba bha .
Ka aiom kaba nyngkong ka pyni ia ka kynhun jong ki shiphew ngut ki aktor kiba ioh ia ka bai khlur , kiba la shong ha Chicago ne ha ka jaka set phatok jong ka ri Fox .
Namar ka jinglong ka jaka ki step ki long ka rukom iaid kjat kaba ju don ha ki nongbah bad ki shnong kiba don lum .
Ki don hapoh ka jingsumar ha Hospital Sorkar .
Uwei u heh jong ka tnad kam bar ri ha ka sngi Nyngkong u la kyrpad ia u divisional commissioner ka Rangpur ba un phah ia ka syrnot iap , ka kaiphod postmortem , ka passport bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong u Kunio Hoshi .
Kane ka jingsumar ka dei ban sumar bha ia kano kano ne baroh ki khniang jingpang .
Ha France ki tymmen ki pynlut kumba shi million sngi man la u snem ha ka hospital namar ka jingktah kaba sniew ia ki dawai .
Ka kamra bam kaba plie bad kaba la pynkhreh bha bad ka miej bam .
U Amit Shah ryngkat bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka .
U myntri pla tyngka u la buh kyrpang T.2, 200 klur na ka bynta ka jingpynbiang bam bad ka jingai jingiarap .
Ki Iyer kiba rkhiang na shatei lam mihngi ki mih hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Lber .
" Te nga tip ba kam don ka jingbym iasngewthuh jingmut ei ei." " "
Hadien kane la pyntreikam ïa ka Bharat 22 ETF ha u bnai Nohprah 2017 , lyngba kaba ka sorkar ka la pynïaid ïa ka bhah jong ka ha ki 22 tylli ki kompeni .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.32 . 65 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingleit jingwan ha ka thain ka long ka jingeh kaba khraw .
Haba la donkam ban pyni ia ka jingiatylli pyrshah ia kito kiba pyniaid ia ki karkhana lehnoh , 21 tylli ki seng pyrshah ha Delhi ki la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka sorkar NDA ha Centre .
" Kumjuh ruh ym don ba lah ban pynjot ia u briew hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u hi ka lah . " " "
Lai ngut ki nongiasaid ain ki la ujor ia ka writ , da kaba khot ia ka komishon bishar kaba khlem liang ban peit bniah ia kine ki mukotduma .
U la pyntip ba ka la duna ka jinghap slap bad ka um slap ka la sdang ban hiar .
Don kiba thoh ba ka phlim ka la iaid shakhmat ia ka por jong ka bad ki sngewtynnad ban peit ia ka .
Ka rukom , ngim ju ioh lad .
" U nongmihkhmat u ngeit ba ka long " " kaba iadei bad ka kolshor jong ka Pakistan bad ka niam Islam " ", la ong ka khubor. "
Hadien kane la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u DGP ka UP u Om Prakash Singh .
Kumba 15 percent na ki jaka shong ha ki jaka peitkai la mang na ka bynta ki samla pule .
" " " Ka kynhun ka nang kiew bha ."
Ki stock jong ki nar , ki bank bad ki kali ki la ialam ia ka jinghiar .
Kane ka dei ka seng niam jong ka pyrthei , kaba khlem jingmyntoi jong ki briew kiba shakri mon sngewbha ia U Blei .
Ka jingieit jong ki kmie ka long kaba khlem jingteh .
Ki lah ban mihkhmat ia ka Jylla ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki hynriew tylli ki Cluster ki la sdang ia ka jingpynkhreh ia ka plan jaka bad ki la pynkhreh ia ka plan jaka ba nyngkong .
Katkum ka prokram sumar bad shano u briew u leit , u briew u donkam ban husiar bha ia ki katto katne ki jingbam .
Mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u samla na jan ka surok Karwan Bazar level crossing ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Balang .
5 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra ha Chowgam ha Kulgam district ha south Kashmir , la ong uwei u heh shipai hangne ​​.
Ki ju sdang da kaba ong , Kane ka lah ban sngew bieit , hynrei . . . Hynrei ym don ki jingkylli kiba bieit .
Katba ka la jngai na ka phlim rupa la katto katne por , dang shen la ïohi ïa ka Sonali ha ka phlim khynnah kaba la tip kum ka phlim ba bha tam jong ka ri India .
Mano ba dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki gene ?
Ki nongthoh khubor na ka thain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad pule puthi ha ki skul u Vasudev Devnani ha ka kynta kylli jingkylli ha ka sngi palei ha ka iing dorbar .
Ka jingkhuid ka long kaba kongsan , u la ong .
Un bujli ia u Raghuram Rajan u ban iehnoh ia ka kam ha ka 4 tarik u Naitung .
Wat sngewtynnad ia ka , pynphai biang ia ka .
Pynkhreh ia u sohjew , u shini jhur , u sohjew , u symbai kumin , u symbai ajwain ha ka umphniang .
Nga la hap ban buh ia ka mask , khnang ba kin ym long u briew uba ngam long hynrei uwei uba dei ban long .
U Gosling u la ong ba wat la ma u bad u Timberlake kim don jingiadei shuh hynrei ki dang kyrshan iwei ia iwei pat .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbun briew jong ki rit paid Muslim ruh ka long kaba bun ha kane ka nongbah .
Ka ri jong ngi kan rai hi dalade ia kaei kaba ka kwah .
Kaei ka jingleh jong phi lada ka um tap jong phi ka mih bad ka khlieh halor jong ka , kaba i kumba ka long kum ka bock beer ?
U khun jong u Keenan u Ned ruh u paw khlem da shah ai burom ha ka bynta kaba rit .
Hadien ka por , ki kam bymkhuid ki la nang kiew haduh katta katta haduh ka jingïadei para briew .
" " " U Raghuraj Singh um dei satia u myntri bad um dei ruh u MLA ", la ong u nongaiktien ba thikna bad nongialam ka BJP u Dr Chandramohan .
Katba u coach jong ka Dortmund u Jrgen Klopp u lah ban don ka jingeh kaba khraw ha ka jingjied ïa ki nongïalehkai ha ka sngi thohdieng .
Kumba shiphew tylli ki kuli la siat baroh da ki lai ngut ki ophisar .
Ka la pyniadei ia ki jingsah slem ha khmat ka TV bad ki jingmlien kum ka jingdih duma , ka jingdih kyiad bad ka jingbam kaba sniew bad kumjuh ruh ka jingma kaba kham khraw na ka jingpang dohnud .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Markos u la don ha Rom bad u Paul uba la shah set phatok ha kata ka por bad u la iadon bynta lang ha kaba phah khublei sha ki Khristan ha ka balang Kolossai bad u apostol u la kren bha shaphang jong u .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka ain jong ka Maharashtra ha ka snem 1966 bad ka la pyntreikam ia ka ha u bnai Jymmang jong ka snem 1967 .
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan wanrah ia ka Redmi Y2 kum ka dur ba la pynkylla kyrteng thymmai ia ka Redmi S2 ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Ha ka jingiap jong u briew uba la shah insurance , ka policy ka ai ia ka pisa kaba la lum lang kum ka jingmyntoi jong ka jingiap sha u nongjied jong ka policy .
Ka Kashmir ka dei ka ‘ jugular vein’ jong ka Pakistan : U PM Imran Khan .
Ki heh umphniang ha kylleng ka kam ki la ioh ia ka bainong kumjuh namar ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ar shah ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U khlieh jong ka kynhun jong ka ACC u Abu Bakr haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba haduh mynta ngim pat rai ban tohkit iano iano ruh .
Na ka liang jong ka ONGC , ka Titan , ka SBI , ka ICICI Bank bad ka Bharti Airtel ki long napdeng kiba ioh jingmyntoi .
Ha kane ka juk mynta , ka internet ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Peit , kam dei ka jingleh mekanik .
Hynrei ngim wan shakhmat na ka bynta kane .
Ka Dehradun ka nongbah kaba heh tam ha Uttarakhand ka sngew ia ka jingkit kaba khia ban long ka nongbah .
U Ubaidullah u la tyrwa ia u Emir Afghan ba un pynbna thma pyrshah ia ka ri Bilat .
Ka board kan sa rai halor kane , hadien habud , u la bynrap .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai jong u Jeet bad ka phlim kaba nyngkong jong u Srabanti Chatterjee .
Ki ophisar shipai ki don ka jingmut ba katkum ka riti synshar , ym lah ban kynthoh ia ki shipai , la ong kawei ka tyllong khubor .
Ki la ioh ruh ia ka lad kaba kyrpang ban iakynduh bad iakynduh bad u nongmihkhmat jong ka ri Bilat , Chandigarh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren dang shen hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump halor ka kam Ladakh bad China .
Ka google desktop ka dei ka prokram kompiwtor kaba don ka jinglah ban wad jingtip ha ka desktop , kaba la shna da ka google na ka bynta ka Linux , ka Apple Mac OS X , bad ka Microsoft Windows systems .
Mynsaw 7 ngut ki briew ha ka jingbthei bom jong ka Pakistan.
Ngim shah ia kum kane ka jingleh jong ka Sorkar Tripura bad maham ruh ia u ba un sangeh noh ban khein ia ki trai ri trai muluk kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan , la ong u Dr Bhattacharjya .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka DVD ha ka 24 tarik u Lber 2006 .
U la sdang ban pynlong bad ban ialehkai ha ki jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar tem jong ka ri India ban ioh katto katne ka pisa .
U Jisu u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingieit haba u ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi .
U Gayle u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai ODI ha ka pyrthei ha u snem 1999 pyrshah ïa ka India ha Toronto .
U nongiasaid ain u la kynnoh ruh ba ia u nongshah kynnoh la frame ha ka mukotduma namar ba u ia tip bha ia ka khun jong u nongujor .
Kaei ka jingkmen U Jehobah ?
Ka la ong : Ka Balang bad ka Cosa Nostra ki la iasah lang ha ka jingsuk haduh katta katta ba la ju kynnoh ia ka balang ba ka donkti lang .
Ha ka jingialeh bun ki shipai na baroh arliang ki la iap bun bha .
Baroh arngut u Ashfaq bad u Moinuddin ki la pdiang ia ka jingdonkti jongki ha kaba pyniap ia u nongialam jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari , ong ka khubor na Gujarat ATS .
Nga la donkti ha ki kam lute , ki kam runar , ki kam tuh kali bad ki kam thombor bym lah khein shwa ba ngan da mih wat na ka rta kaba dang khynnah .
Nga sngew shngain bha katba ka kynta kaba khatduh jong nga ka la poi . Sngewbha pdiang ia ka jingkyrkhu kaba khatduh na une u khun bad u hynmen jong phi uba ieit shisha ia phi .
Ha ka jingshisha , ka long kumba U Jisu u la pynbeit ia kiei kiei ha kata ka rukom .
Hynrei kan long kaba bakla ban pyrkhat kumta .
" Ka kyrteng " " Aroor " " ka mih na kane ka tempi ."
U kyrpad ia u Trai Anjaneya ban pynphai biang ia ka jingim jong ka Chitti .
Ka jingtwa ka lah ban jia ha kawei ne baroh ar tylli ki shniuh jong ka ryndang .
Na ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad katto katne ki bom .
Kumta , ki nongrim ba pyniaid jong ka riti synshar ka ri India ki la shah ktah shibun ha ki nongrim ba pyniaid jong ka imlang sahlang .
Ia ki jingtbit EX mynta la khot ki jingtbit ba tynrai .
U la kynthoh beit ïa u Chandy ha ka jingthoh ha ka Facebook haba kynmaw ïa u K Karunakaran ha ka jingdap phra snem jong u .
Kane ka jaka khlaw ka don baroh kawei hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka Sri Lanka .
Na ka bynta ka India , ka jingïalehkai tied ka la long ka bor kaba khraw tam khamtam ka Smriti Mandhana ka nongïalehkai kaba sdang kaba la lah ban thep century pyrshah ïa ka West Indies bad kamai 90 ron pyrshah ïa ka England .
Baroh ki 37 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka Delhi ki la ioh jingtip ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka step jong ka sngi palei .
Katei ka kynthei ka dei ka samla pule jong kawei ka kolej shimet ha Delhi .
" Ki nongshong shnong ki ju khot ia ka kum " " ka pansngiat kaba heh " " . "
U Azharuddin u la ïalehkai 99 tylli ki Test bad kamai 6125 Run ha ka average kaba 45 ron .
Ka elekshon jong ki bor synshar shnong kan long ha u bnai Lber 2011 , kumba la buh por .
U ong ba kam shym la don ha ka hospital .
U Bose u la shah pynhap ha ka pyrthei saian da ka kot jong u jong ka snem 1924 .
Khatduh eh , kawei na ki daw ba ki briew ki shah shitom ka long ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewsih .
M . I na ka bynta ki ktien hindi bad india .
U khun jong u Mohanlal u Pranav Mohanlal u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh kaba kyrteng Aadhi .
Ki don da ki hajar ngut ki samla pule kiba pule hangne ​​.
MS Dhoni bad ki shipai India .
U Butler u la pyndonkam ia kane ka kyntien ban ai khublei ia ki Nongsakhi na ka bynta ka jingshlur jong ki ban kyntait , ha ka jinglut kaba khraw shimet , ban shim ia ki tiar ha ka thma .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Jawahar Vidyalaya ha Ashok Nagar ha Chennai .
U Gurcharan Singh Channi u Chairman ka District Planning Board u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Govt kan shna 44 tylli ki surok ha khappud China
Ka BJP kam ngeit ha ka jingsynshar hima .
Sdang ka bigg boss malayalam season 2
U SS Rajamouli u dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
Bad ka radar ka la pynpaw ia ka pung um kaba heh kaba la buhrieh hapoh ka paralok jong nga ka Olivia , hynriew mala hapoh ki kjat jong ka .
Ka Kapil Sharma Show ban iaid lyngba ka jingpynkylla kaba pura ?
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom halor kine kiei kiei .
U Obama u dei u khun jong uwei u briew uba lieh uba na Kenya bad kawei ka kynthei kaba lieh na Kansas .
5 Da ka Telephone : Don ki briew kiba lah ban kham sngewbha ban pule ia ka Baibl lyngba ka telephone ban ia kaba iakynduh markhmat .
Ka skulbah ba la seng ha Dhaka ha u snem 1998 .
Katkum ka ain , ha ka khyllipmat ba la pynbna ia kano kano ka jaka kum ka jaka khlaw , ki bor synshar khlaw kin ioh ia ka jingsngewthuh kaba khraw bad ka bor kaba khraw ban kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ lyngkot ia ki nongshong khlaw .
Lada phim ialehkai katkum ki kyndon , phin sa shah pynsngap jar .
Hapdeng u snem 1997 bad 2001 u Marsudi u la shakri kum u First Secretary ba dei peit ia ka kam ioh ka kot ha ka Embassy jong ka Indonesia ha Hague ha Netherlands .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ia poi kha ha u bnai December jong u snem ba la dep .
U Akshay Kumar u la khum ia ka Ksiar
Ki phareng ruh ki kwah ban bud ia ka polisi ba kongsan jong ki ban phiah bad synshar .
Ki kynthei ki dei ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Kata ka la long ka nupedia kaba la ai ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u nongthoh ba pawnam jong ki jingthoh .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah BRAC ki la pynbna ba la pynsangeh noh ia ki jinghikai na ka bynta ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng ban iohi ia ka jingpynkut noh ia ka jingiakhih jong ki samla pule kaba dang iaid ha ka jaka pule .
Pynthikna ba phin sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban bam .
Khamtam eh , ngi donkam namarkata ban sngap ia ki jingai jingmut kiba wan na ka Ktien bad ka seng jong U Blei .
U la ong ba ha u Naiwieng la buh lai tylli ki kor pynlang um slap ha ka District Administrative Complex .
U Owaisi u la pynrem ia ka jingleh jong ka .
U nongthoh u iaid shakhmat ban kylli ia ka balei ka leh ia kaei kaba ka leh .
" " " Yn nym don kano kano ka prokram chakka jam hapoh Delhi namar ba baroh ki jaka pynlong jingiakhih ki la don lypa ha ka rukom chakka jam ."
U la fail bad u la iathuh ia nga balei !
Ka kol kaba ar na kita ka kol ka long kaba phylla bha .
Katkum ka jingkhein jong ka IIPM man u snem palat 1 100 tylli ki kompeni ki wan sha ki campus jong ka ban ai ia ki presentation bad interview ia ki samla pule .
Yn pynlong ia ka jingiakop thoh essay na ka bynta ki khynnah skul halor ka phang ka jingiada ia ka mariang .
Kam long kaba suk ban ioh ia ka mardor
Ka la long tang ma ka ha iing . Da kaba lum ia ka bor baroh kaba ka la don , ka la rah ia nga bad suki suki ka la ialam ia nga sha kamra jong nga .
Napdeng ki saw tylli ki lad la kdew ia u Chhatrapati Shivaji kum u Shivaji katba kiwei pat ki lad ki long u Maharana Pratap , u Rana Sanga bad u Maharaja Ranjit Singh .
Ka la thoh 40 tylli ki kot kynthup 22 tylli ki novel bad hynriew tylli ki kot khana lyngkot .
Prince , Aaru kumno baroh ki long .
Ka BJP bad ka Aam Aadmi Party ki don ha kawei pat ka thma jong ki kyntien .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia u namar katei ka jingkren .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka na baroh 12 tylli ki seat jong ka . . .
Ka sorkar jylla bad ki nongujor ki la tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
To ngin leh katto katne ki jingeh .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u u Shri PP Chaudhary u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka St . U Vincent bad ki ri Grenadines , u Dr . U Ralph Everard Gonsalves uba donburom .
Ki pynpaw ia ka jingim ha ka jingmut kaba shisha .
Ka la shim por ia ki bor pynlip ding bad ki bor pynlip ding kumba san kynta ban tehlakam ia ka ding kaba la bthei ha ka por 1 baje eiei mynstep .
Nga mut ban ong , peit ia kane ka jaka .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sngi kaba phyrnai bha ha Himachal hadien ba la jur bha u slap
Ban kiar na kata ka jait mynsiem , ngi lah ban kynmaw ba la pyni dur ia U Jisu ha ka Baibl kum uba don ha ka kti kamon jong u hynriew tylli ki khlur .
Haba iakren bad ka The Pioneer , ki tyllong khubor jong ka party ki la pynthikna ba u Kumar u dei u kyrtong uba biang tam pyrshah ia u Kejriwal .
Kumta kito ki bym ngeit ia ki dak jong U Allah ki phai noh .
Ym duna ia kata , u la ong .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kane kam dei ka issue na ka bynta jong nga .
Pyrshah ia ki jingeh baroh la ai ia u ia ka lad kaba khatduh .
Baroh ar tylli ki jylla Dewas ki don ha ka tnat Malwa jong ka tnad India Pdeng .
Hooid , ka seng Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha , la ong u Ramesh ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ha ka iew ba kongsan , ia kawei pa kawei ka jingpynskhem lah ban die tang shisien , bad ka rukom ban thaw ia ki kynhun jong ki share ne ki bond kiba thymmai bunsien ka long kaba jrong namar ki kyndon ain .
Ka dor : Ka dor jong ki tiket ka sdang naduh Rs 100 .
U dang iakynduh ruh ia ka jingbishar ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha Ahmedabad .
Ka jingïalang pynsuk ka la ïohi ïa ka jingkylla jong palat 200 ngut ki nongïashim bynta ha kylleng ka EP .
Baroh ngi dei ban kyrmen ba ka Lok Sabha kaba 16 kan pynphai kylla ia kane ka jinglong .
Ki la don ki dkhot ha Chittagong , Rajshahi , Sylhet bad ha Comilla ruh hynrei kim da paw ha ka jingbun briew .
Ka bor iada met jong ngi mynta ka la mynsaw jur bha .
Na ki 103 tylli ki kam doktor ba la shah sanction hapoh ka district tang 37 tylli la pyndap .
" " " Hynrei kam shym la ktah ia nga ."
Ngam tip kaei ka jingpynkhihwin , u la ong .
Halor ka jingkylli halor ka rai jong u hynmen jong u u Shivpal Yadav ban thaw ia ka kynhun thymmai , u la ong ba dei ban pyrshang ban pynkhlain ia ka Samajwadi Party .
Kam long kaba suk ban leh ia kaei kaba nga la leh !
Ki tiar wad bniah ia ki khniang jingpang ruh kin sdang ban shna da kaba lah ban pynmih 10 lak tylli ki tiar ha ka shibnai haduh u bnai Naitung 2020 .
" U Jisu u la kyrpad ia ki Khristan ha Sardis hyndai : " " To pynkhlain ia kiei kiei kiba dang sah kiba la jan iap , . . . "
Hadien u la rung sha ka Gujarat Vernacular Society ha Ahmedabad kum u nonghikai bad u la sdang ia ka jingwad bniah jong u hapoh ka jingialam jong u Rasiklal Parikh .
Ia kane ka Swachh Bharat Abhiyan la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka por ba u long myntri nyngkong .
Kumta u Paul u tip na ka jingshem jong u shimet haduh katno ka long kaba kongsan ka jingsuk U Blei kaba lah ban sumar ia ki dohnud jong ngi .
Baroh kiba lah ban pule ia ka Wikipedia ha ka internet ki lah ban noh synniang ha baroh ki jingthoh jong ka .
Ka jingtrei ban tap ia ka thliew ialehkai khlieh la pynslem
Katei ka kynthei ka sah marwei bad ym pat tip ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Uwei pa uwei na ki u la jubab da kaba sniew .
Ki jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta jong ka la ju shim ba ki don ki jingmut ba shapoh jong ka jinglong .
Ka BJP ka iakhun ha ki 23 tylli ki seat .
Pynban , ka ieit ia ka .
Ka jingkyrpad ban weng pisa kam lah ban pynmih khlem da pynmih ia ka Claim ID .
Hadien kata ka la panmap na ka bynta kajuh .
U la ioh ruh bun ki takma ksiar bad rupa ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ka la kiew sha ka 463 ngut .
Ki briew kim lah ban ngeit kumno u nongialeh pyrshah uba la im ia la ka jingim ban ialeh pyrshah ia ka bamsap jong ki kompeni u don ha phatok katba kito kiba tuh ia ka pisa paidbah bad kiba ialam ia ka bamsap ki long kiba laitluid .
La khmih lynti ba palat 200 ngut ki samla pule kin ioh ban pule ha ka snem kaba nyngkong .
Ka pynkut ia ka jinglong jong ka Congress .
Hato ka long ka rukom jong phi ban ïasam ïa ki jingïakynduh ha ka jingïalap ne ïa ki jingmut na ka Watchtower bad Awake !
Home National U Rahul Gandhi u kren bein ia ki shipai Army ba la shah pyniap : U Shah
Lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 29 tarik u Risaw .
" " " Kane ka dei ka jingim , " " ka la pyrta ."
Ka pdeng ka lah ban kynthup ia ki jaka ba jem bad ba jyrngam , bad katto katne ki pdeng jong ki planet ki pynmih ia la ka jong ka bor magnetic , kaba lah ban iada ia ki suinbneng jong ki na ka jingpynjot ia ka lyer jong ka sngi .
Ki nongtrei kper sha kim ioh ia ka bainong kaba rit tam
Ki kompeni IT ki shaniah ha ka ban thung da ki phew hajar ngut ki nongtrei man la u snem na ki ri kum ka India bad China .
Kum ka nuksa , kam lah ban khanglad ia ka prokram ban pyndonkam ha ka kam khaii , lane ban pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah ia ki gene .
Ngam lah ban ong kaei kaba la jia .
Ka Sorkar jong ngi hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaikji ka buh hakhmat eh ia ki lad ki lynti kiba thmu ban pynduh ia ka jingduk .
Ngim shym la leit shapoh jong ka .
Ngi la mynjur ban iakren ha kine ki ar sngi ban wan
Hynrei ka New Delhi ka la leh thik kumta .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pyntreikam bha ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
Nga tip ba kan ym don kano kano ka snam .
Hell , ngi la ai khyndiat ia phi na ka bynta ki sngi kiba phi pynlut ha ka booth hangne ​​.
Ha ka 22 tarik u Lber ka LCR ka la soi ia ka jingthoh ba iatreilang bad ka PS , PCF bad ki Greens kiba pynrem ia ki ain ba la tyrwa da ka tnad kam pohiing kum ka ‘ thma pyrshah ïa kiba duk ’ .
La jied ia u Ramesh Yadav kum u Chairman jong ka dorbar thaw ain khlem don ba ialeh pyrshah.
La iathuhlypa da ki spah snem shuwa ba ia Uba la kular yn kha ha Bethlehem bad ba yn kha ia u na ka theisotti .
La ai ruh ia ki jingsumar khlem jingsiew .
U Ali Adnan Kadhim u niew ia la u kpa kum u bleithaw bad u nonghikai jong u ha ka jingim bad ka jingialehkai .
Palat 1,600 ngut ki stad duriaw bad ki stad pynneh pynsah na ki 65 tylli ki ri ki la kyrshan ïa ka jingkhot ban leh ei ei ban ïada ïa ki duriaw na ka jingshah pynjulor shuh shuh , ong ka kot khubor The Journal of Commerce .
U Hooper u la pyndonkam katto katne ki buit shna phlim ban pynmih ia ka jingsngew jong u Syiem ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ki jingbuh pisa ha ka HDFC ki ai ia ka sut kaba 8 . 30 percent ha ka jingthep pisa kaba 22 bnai .
bad u la buh ia ka ha khmat jong ki u da ong : Phin ym bam ?
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingheh .
Ka Proshika ka don ruh katto katne ki prokram ai jinghikai bad jinghikai shaphang ka jingbam .
Ym don jingthmu ban pynkylla ia ka ain khyndew : Govt
Kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ki dei kiba la wan ban iashim bynta da u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u myntri ka ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Lat ka jylla Bihar u Satya Pal Malik bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka Altybasarova ka la buh ia ka rta jong ki khynnah bad ka la ai kyrteng nyngkong ia ki .
La khang ban pyni ia ki plakad bad ki poster .
Ki khynnah bad nga ngi la hap ha madan .
Kaei kaba phi lah ban leh ban lait na kata ka jingma ? Ka jingthmu ia ka jingim kaba thikna
Ka tnga jong u ruh ka la rung sha ka Congress .
Ka jingïakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la poi sha ka kyrdan kaba kongsan ha kine ki taiew ba la dep .
Ki jingbymhok kiba shisha ne lehse kiba ngi sngewthuh ki lah ban synshar ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ngim don kano kano ka jingshun pyrshah ia phi .
U la nang pynbor ia ka ban shongkurim ia u .
Ka kriket kaba shisha ka dei ka kriket Test ' ' u la bynrap .
La shim kabu da ki hajar klur tyngka , la kynnoh u ED .
U la pyrshang ban don uwei na ki khun jong u ban leit ryngkat bad u ha ka kam ialap man la ka taiew .
Ka jingmih jong ka kompeni na ka bynta kawei ka share ka long T.8 . 38 ha ka por ba ai jingtip .
U Aaron u la shim ïa ka Elisheba ka khun jong u Aminadab bad ka para jong u Nahson kum ka tnga jong u . bad ka la kha ia u ia u Nadab bad ia u Abihu , ia u Eleasar bad ia u Ithamar .
Bad phi ong ba ka Congress ka la pynjah burom ia u Bellary .
La phah ia ki shithi rogatory sha lai tylli ki ri bar ri ban pan jingtip shaphang ki jingpyniaid pisa hapdeng ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jinglehniam ka long kaba kynja mynsiem bha , bad ka pynrung ia ki dak niam bad ki jingleh niam kiba kham paw shynna .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka ka long ha kaba shna ia ki dawai rong , ki dawai rong bad kiwei kiwei ki dawai karkhana .
Khusnam ba kyrpang jong ki nongbishar : Ki nongrwai rockstar jong ka shnong da ka Rima Das
La rong ia ki da ki rong kiba rit , kiba rkhiang bad kiba jylliew kum ki shynrang , ki kynthei , ki blei , ki blei kynthei , ki ksuid ne ki mrad .
U lah ban sngap ia ki , ruh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Solomon uba kham khraw , U Jisu Khrist , uba hok un phuh , kata un roi ne un roi .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha kan long khamtam eh hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka la wanrah ruh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong u Paul kumba la pyni da ka jingkren kaba donbor jong u kaba la kdew haneng .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Ngi sngew sarong ba naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la pyntreikam ia ka jingpyrshang jong ngi baroh kawei ban pynlong ia ka Ing Dorbar kum ki Komiti kiba khlain kiba la thaw ha ka jaka pule .
Ka jingleit phai jong ki Marwari sha Bengal ka i kumba ka la sdang naduh ka spah snem kaba 17 ne wat kham mynshuwa .
Ka jingpynbthei kaba don ha kawei ka dkhot met .
Pynbthei katto katne ki sohjew , u sohjew bad u sohjew uba lieh halor .
" " " Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongwad bniah kim lah ban lum ia baroh ki jait tiar kiba ki donkam ban pule . " " "
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat namar ba ka NASA kan phah ia arngut ki nongleit jingleit jong ka sha ka jaka buh pyrthei . . .
Leit sha ka kamra thiah bad kylla jingbam janmiet .
Ha kaba iadei bad ki dkhot kiba pher na u chairman , ki dei ban don ia ki jingtbit katkum ba la buh .
Hynrei , kan nym ktah mardor ia ka jingpynsangeh ia ka Parliament kaba mynta kaba la sdang ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Ka phlim Made In China ka dei kaba la ak da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka ding ka la sdang ha ka por 11 baje mynstep .
Ngi ai khublei shisha ia ki baroh , u la ong .
U khun jong ka u la shah pynkha khun .
Ka Germany Bundesliga ka la long ka lympung ïalehkai phutbol kaba nyngkong eh ha Europe ban sdang biang ha ka 16 tarik u Naitung , ha kaba ki jingïalehkai ki ïalehkai khlem ki nongkyrshan .
" " " Ka kad liengsuin jong ka Jolly Grant ha Dehradun , ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka jylla kaba don 6 tylli ki liengsuin ha ka shisngi sha ka kad liengsuin jong ka Delhi " " "
Kine kim shym la kylla naduh ka por u Moses ne jong ki Khristan banyngkong .
Pynban , ka Jingpynpaw 19 : 10 ka ong : Ka jingphla ia U Jisu ka long kaba pynlong ia ka jingiathuhlypa .
Ka tnad appeal ruh ka la pynskhem ia kane ka rai .
Ban tip kham bniah shaphang ki kam bad ki jingthmu jong ka seng MSME , nion hangne ​​.
Ia ka jinglong jong ka um dih la bishar bniah katkum ki jinglong jong ka met , ka jinglong jong ka met bad ka jinglong jingman jong ka met .
Tang kumta phi lah ban ioh ia ka jingsuk .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki seat kin thep vote ha ka sien kaba hynriew bad kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha .
Ki kyntien jingrwai jong u Waters ha ka liang kaba dum jong u bnai ki iadei bad ki jingeh jong ka jingim mynta bad kumno kita ki jingeh ki lah ban pynlong teng teng ia ka jinglong biej .
Ka jaka jong ka jingshon dur ka long kaba heh .
Kaei kaba u la ïoh jinghikai ka la pynlong ïa u ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ka la shim por ïa u ban sangeh noh ïa ka jingmlien kaba sniew jong u . Kaei kaba la iarap ia u ha kaba kut ?
Ha ka dorbar kaba nyngkong la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Katto katne ka jingkiew ka la don .
Rathaus Rapperswil , ka ïing dorbar shnong ha Rapperswil .
Kane kam dei ka masala nongkyndong kaba rit jong phi.
U PM u la shet kylla ia ki shipai India bad ia ka mynsiem ka India : U Rahul Gandhi .
La thang ia ki shnong .
U Dr Jaswinder Singh Dhillon u la ai khublei ruh ïa baroh ki nonghikai ba wan jngoh bad ki nongpynïaid skul ha kane ka sngi .
Ki nong Auckland ki la nang ban im bad ki lum mawsiang jong ki . Une u lum mawsiang uba la ai kyrteng Maungakiekie mynta u long ka jaka jngohkai paidbah bad ka jaka ri langbrot bad u don hapdeng ka nongbah Auckland .
kumno kan myntoi ia kiwei pat ?
" " " IS " " " " ki nongsngewrit ha Asia Pdeng ki shah pynkhih da ka jingmut niam kaba palat pud .
Katba ha Tamil Nadu , Gujarat , Karnataka bad Uttar Pradesh ki don 3 , 838 , 2 , 418 , 2 , 230 bad 1, 587 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
IND vs ENG : U Stokes , u Archer , u Burns ki la pynkhreh ban kilan met , ka kynhun ïalehkai jong ka England baroh kawei ka test negative .
Ka SBI ka ioh nod ban thep pisa T.7, 250 klur ha ka Yes Bank .
Ngam don u hynmen uba kham heh .
Mynta u Consumer u la tip katno u la siew khajna sha ka sorkar jylla bad katno sha ka sorkar pdeng .
U dei na ka shnong Check Ashmuji jong ka Kulgam Tehsil , bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun , u la ong .
Bun ki jaka bam kiba don hajan ruh ki don hapoh ka jinglah ban poi .
La slem bah , ki stad saian ki la ialeh pyrshah ia ka kam kaba khraw ban wad ia ki daw bad ki dawai kiba mih na ka jingpang bad ka jinglong jong u briew .
Ka Jacqueline bad u Sushant ki iasam ia ka jaka ha ka phlim Drive .
Kumta , ngan pyrshang ban pyni ia phi katto katne ki nuksa jong kum kine ki jingjia kiba sngewtynnad shibun .
Phi tip ka liengsuin ka mih ha ka por katno ?
U pynieng ia ka liengsuin jet ski jong u ha ka jaka ieng liengsuin ha Brooklyn ha ka jaka ieng liengsuin kayak shwa ban iaid sha ka ophis jong u .
Kane ka jingpyndonkam kan don ha ka Google Maps app ha ki tiar Android .
Ki la buh mukotduma pyrshah ia u bad ki la rah ia u sha phatok .
U Erbin J . Ka skulbah jong ka jylla Wright, 3640 ka surok bah.
Nangta u la leh beijot ia ka , la iathuh ki pulit .
Hynrei phi dei ban leh ia ka jingpyrshang ban iakynduh bad baroh ki paralok jong phi .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingshit hynrei kan pynlong ia ka jingleit kaba kham stet shibun .
Ka wah Sirhind ban pynthymmai : Ka Sorkar Punjab ka la shna ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban pynthymmai ia ki wah ha Sirhind bad Rajasthan .
Ia kiba ha iing ha sem jong uba la khlad yn ai jingiarap haduh 4 lak tyngka .
Haba jia ba u Rahul u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat da kaba sdang ia ka road show jong u na Dwarka hadien ba u la leit shad ia u Blei Krishna ha ka temple ba pawnam jong ka Dearkadhish ha u bnai ba la dep .
Ka Skhim ka la ai jingmyntoi 3 . 73 klur ki nongrep haduh Rs . 52, 259. 86 klur
Nga la tieng , u la ong .
Hynrei u myntri ain u pyrkhat ba ki katto katne ki jingjia ki la dei ban don ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka jingshisha ki la kwah ia u Beniwal ha ka kynhun jong ki 15 ngut kaba pynlong ia u ban ioh ia ka bai ialehkai jong ka BCCI .
Ki nonghikai jong ka Zaytuna College ki kynthup ia ki riewstad jong ka ktien Arabic , ka ktien Islam bad ka ktien laitluid .
U la leit ban wanrah ia u kpu .
Nga la dei ban sdang naduh ba sdang .
Haba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka Asiya ka la trei kum ka nongtrei ha ki lai tylli ki longïing bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingshah jied jong ka ha ka skhim ka la iarap ia ka ban ngeit ha lade bad ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ka sha ka kyrdan kaba thymmai .
" " " Ynda ki don ki nongialehkai kiba wanphai kiei kiei kin sa nangbha bad ngi donkam ban trei ia ka " " u la ong . "
Ar ne lai ngut kiwei pat ki nongialam ki la wan bad iakren bad ngi , ka la ong .
Ngi dei ban pyndonkam hok ia ka bor jong ngi
Ki la ianujor ia ki jingmih bad ki jingmih na ki nongpang ki bym shym la shah pynhiar mynsiem da kaba donkam ia ka kor pynhiar mynsiem .
U Siddharth u ak kum u nongialehkai ha katei ka phlim bad u ialehkai bad ka Sonalee Kulkarni .
na ka bynta ka sngi kaba ym dei kaba khraw , em ?
Ki cell ki long kiba rit bad kiba dum , kawei pa kawei ka don ka jingkhang kaba heh tang kat ka synduk juti .
U Lat ka Delhi u Tejendra Khanna u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Katba ki kyntien jong ka jingrwai jong u Danish Sabri ki long kiba sngewtynnad bha , ki jingshad thymmai jong u Salman ki long ka jingpynpaw bad kiba ki nongkyrshan jong u kin ym lah ban nang bha .
Ka Kamiq ynda la pynmih hangne ​​kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Hyundai Creta , Tata Harrier bad ki kali SUV kiba dang wan na ka MG bad Kia .
Pluh ding kaba jur ha Kochi , lai tylli ki dukan ki la shah bam duh .
" " " Balei phim shym la jied ia ka ha ka Parliament ? "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president jong ka Press Club .
Ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka long ban wanrah ïa ka jingïahap ha ka rukom thep vote kyrpang na ka bynta ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Ngi sngewkhia khamtam eh ia ki khun jong ngi .
Ka don la ka jong ka jinglong ha ka jingim bad ka imlang sahlang .
Ki pulit ka Cyberabad police commissioner u VC Sajjanar , u DCP ka Shamshabad u N Prakash Reddy lem bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ki la pdiang sngewbha ïa ki bahaïing kiba la duh noh ha kad liengsuiñ .
Nion hangne ​​ban peit ia ka video :
Ka jingpluh ding kaba jur ka la jia ha iew Gangasagar bad ka la bam duh ia ki shiphew tylli ki dukan .
Ka India ka la thep biang ha ka minit kaba 48 lyngba ka penalty corner kaba la pynphai da u Harmanpreet .
Ka phang jong kane ka jingpynmih ia ka tamasa saian ka long ka saian na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingkyrmen ka Kangana ka cast ia nga ha ka phlim jong ka : Irrfan Khan .
U Simranjeet Singh u la thep ar shah ia ka kol ha ka minit kaba bud , ha shuwa ba u Vikramjit Singh un thep ia ka kol kaba lai hadien 8 minit .
Ka nongbah ka don ha ka surok ring Afghanistan , kaba jngai 69 km na Kabul ha ka lynti sha ki jylla ba shatei .
" " " Katba ka Australia ka dang kylla ka Asia ruh ka la kylla ."
Ki ophisar ba rangbah jong ka IAF ki la jied ia ka Rafale hadien ka jingiakren kaba slem bha , ka IAF ka kwah 126 tylli ki liengsuin , balei la pynkylla ia ka jingdawa sha ka 36 tylli ?
Ka dei ruh ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India , ka kad liengsuiñ kaba 100 kaba treikam ha India , bad ka kad liengsuiñ kaba marwei ha ka jylla Sikkim .
Pan jinghiar shuki u Captain Amarinder Singh u Manohar Parrikars halor ka jingpynhiar kyrdan shipai
Ha kawei na ki jingleh pyrshah jong ki nongrep Sasak kiba bun pyrshah ia ki nong Bali , ki syiem Sasak ki la phah ia ki nonglam khubor sha ki Dutch ha Bali bad ki la khot ia ki ban synshar ia ka Lombok .
Ym don ka khlam ne ka kambah wat ka jingduh noh shimet ia u khun nyngkong jong u kaba lah ban pynsngewthuh ia u Pharaoh ba u Moses u kren na ka bynta U Jehobah .
Nangta u nongiasaid ain jong u nongujor u la mynjur ban weng noh ia ka jingmudui .
Lehse ka turbine kam treikam bha kumba ka pump kan treikam .
U Modi u la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
Nga bad ka tnga jong nga ryngkat bad u khun jong ngi bad ka tnga jong u ngi la lum ia ki pla jong ngi bad ngi la leit phai noh sha la iing . Ka la long ka jingleit kaba jrong bad kaba pynsngewsih .
U Nirav Modi un pan jamin kaba arsien ha ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka UK ban wan
Ka dei ka jingshah pyniap kaba lai naduh ba la sdang ka jingbishar ha u bnai Lber 2005 .
Kumjuh ruh da kaba pynduh noh ia ka khajna sam bhah , ki kompeni kin don palat T.25000 Klur na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh .
kano kano ka kot pynshisha ba la ai katkum kane ka bynta kan dang treikam haduh shiphew bnai naduh ka tarik ba la ai ia ka .
Phi donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah jong phi hangne ​​.
Ka kynhun ïalehkai ka la thung ruh ïa u Trevor Griffin kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ki kynthei , uba ha kajuh ka por u la pynbna ïa ka Heather kum ka kapten jong ki kynthei .
Ha ka taiew ba la dep , ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ka la ong ba ka seng ka la rai ban khanglad ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por lyiur kum ka jingpyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ka model jong ka matriks ka batai ia ka jinglong jong ka kynhun jong ki matriks hapoh ka phang jong ka rukom treikam jong ki jingthew .
Ka jingshon ia ka phlim ka la iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ha ka por ba kine ki nongtrei ki poi , ki khyrdop ki la khang bad la iathuh ba ka karkhana ka la khang khlem kut por .
U Farid u la pynksan ia ka hukum jong ka Quran ia ka jingai jingiarap zakat .
15 Ka jingmihpat U Jisu ka long kaba nyngkong eh ha kata ka jait , bad khlem artatien ka long kaba nyngkong eh ha ka jingdonkam .
Ka eriong ka lah ruh ban wanrah ïa u slap ba sngem ha ki bynta ba shapoh naduh Virginia haduh New England .
Kumba ka long mynta ki nonghikai jong ka skul ai jinghikai ia ki nongtrei shipai ki shah hikai ha kajuh ka jaka pule bad ha kiwei pat ki jaka ai jinghikai jong ka BAF .
Ngam don jingiadei ei ei bad kano kano ka seng sain pyrthei ne ka elekshon , u la pynskhem .
Ia kane ka dorbar la sdang da ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind ha ka jingialang jong ki ar tylli ki iing dorbar .
La pynkup burom ruh ia ka da ka Padma Shri da ka sorkar India .
Ka la long ka kam kaba eh ban leh ia kine ki dur .
Baroh ar lah ban poi haduh kumba ar kynta shiphew da ka surok .
Ia ka jingpynkhuid yn pyndep ha ka 30 tarik u Iaiong , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la ioh ruh ia ka jingialang bad u Pope ha ka por ba ka don hangta .
Ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ka la nang jah noh .
Katto katne ki jingai jingmut ba la ai mynta ka sngi la buh jingthoh bad mynta yn sa bishar katba lah ban pynrung ha ki kyndon bad ki kyndon .
Ka khlam Coronavirus : Ka hospital Sir Ganga Ram ha Delhi kan sdang biang ïa ka jingshakri OPD naduh ka 1tarik Jylliew 2020 .
Ka bol ka hiar ha ka bat jong u bad nangta ka hap ha ki tnat .
U aktor Sheezan Mohd uwei na ki khlur jong ka aiom kaba ar u ong ba katei ka rai ka long kaba sngewsih hynrei haba khein ia ka jinglong jingman , la khmih lynti ia ka .
Ka rukom PPP ka dei kawei na ki lad ba lah ban treikam lyngba kaba ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ka long kaba lah ban pynthikna ia ka jingpynpoi stet ia ki jingtei surok .
Nga ai khublei ia ki nongshah khusnam ba pawnam na ka bynta ka jingpyrshang bad jingaiti jong ki bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ki kam jong ki hadien habud .
Kawei kam lah ban leh ha ka jingduhnong jong kawei pat .
" " " Ki jingthmu jong nga ki long ban leit sha Melbourne bad ban pynlut por bad ka iing ka sem jong nga , ban leh ia ki jinghikai bad ban ioh met na ka bynta ka ODI series ."
" Nga kloi ban iatreilang bad ki pulit ha kano kano ka jait jingtohkit " " la ong u Jarwal .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka jylla la antad ba kumba 500 ngut ki nongwan buhai shnong na Venezuela ki rung sha Brazil man ka sngi bad kiba bun na ki ki sah ha Roraima .
Ki lad pathai khubor, ki dur, ki jingiakhih bapher bapher, ki jingsngew ba kyrpang jong ngi, ka ri jong ki nongshim kabu kaba leit sha ka jingiateh, ka jingkyntait ia ki nongshet kylla, bad ki kyntien jong u Russell shaphang ka thma pyllaitluid, ka Hollywood.
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la khmih lynti ba kan sa wan shen .
Pyndap ia ka lynti lyngkot jong ka mode ba kyrpang ha ka screen ba sdang
Home > Jingpynbyrngia > U Varun Dhawan un pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hadien ba la pulom ka Street Dancer 3D ?
Ka por ka la dei ban tohkit ia ki nongtohkit .
o Yn pyllait ia ka khajna jingshakri ha ki tiket hapoh ka RCS .
Halor ka jingkynthoh jong u PM Modi ‘ Kerala baieid jong nga’ , u Rahul Gandhi u kren shaphang ka jinglong shiliang khmat .
Hadien 26 snem , u Rajiv Gandhi uba shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew u ioh ia ka parole kaba 30 sngi .
Ka mishon ka ai jingmut bha ia ka jinglong ka um .
U Chidambaram u la ong ba ka kynhun jong ki nongpyniaid bym tbit ka la biang pura .
Ka tnad wad bad pyllait im jong ka Indonesia ka ong ba ‘ lah ban long ba baroh 189 ngut kiba don ha ka liengsuiñ Lion Air ki la hap ïap , ong ka tnad pathai khubor AFP .
Ka website ka ong ba ka Kailaasa ka dei ka jaitbynriew khlem pud kaba la thaw da ki Hindu ba la shah beh shnong na kylleng ka pyrthei kiba la duh noh ia ka hok ban leh ia ka niam Hindu da kaba shisha ha la ki jong ki jong ki ri .
Ka jaka rep kaba la pyndonkam ban ri jingthung .
Ia ka eksamin klas 12 la pynlong ha ka 2 tarik u Jylliew 2019 .
U nong India ha ka dohnud , u nong India ha ka mynsiem !
" La shim biang ha ka 3 tarik u Lber 2016 . "
Ha kane ka sngi u Sachin Tendulkar u la pynkut noh ia ka jingialehkai kriket pyrthei !
Ngi la iasam ia ka jingtip jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei bad ngi la ioh ia ki riewstad jong ki ha ki skulbah jong ngi kum ka Texila bad Nalanda .
Pynban ki don ki nongdie kiba la pynpaw ba ki kwah ban pyndonkam ia ka jaka hynrei ki pynkylla ia ka mar , kaba dei ban shna tynrai , kaba kyrpang ia ka Nano , u la bynrap .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ki khlaw Amazon ka dei ka daw bah jong ka jingkylla ka suinbneng namar ka jingduna jong ki dieng kiba lah ban ioh kem ia ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng .
U nongsumar ba tbit bha u lah ban ai jingmut ia phi shaphang kane .
Ka jingngeit jong ki ka nang khlain katba ki iohi kumno u kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ki ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja doh jong ki .
Pynkynriah noh ka CBSE ia ka eksamin board jong ka jinghikai met jong ka klas 12
Ka Aditi , ka Kmie jong ki blei la iohi kum ka Infinite jong u Anaximander katba ka Matarisvan ka khot ia u Prometheus bad ia ka Soma ia u Dionysos jong ki Greek .
Nga kren shaphang kaei kaei kaba shisha , kaei kaei kaba lah ban shim jingkhein ha ka biology jong ka khlaw .
Ka don tang khyndiat kaba phi lah ban leh ban iada ia lade na ka .
973 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
" Ngam don jingmyntoi ei ei hynrei tang ka kam." " "
Ki briew kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler , la ong ka khubor .
U la bynrap ruh ba ki jingpynkylla ki la ai hok bad ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki nongrep .
Ban dang long u nongialehkai ha ka jingialehkai Afghan kum kane ka jingplie kan nym long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka India .
U Madhusudanan u la iathuh ha ki nongthoh khubor halor katei ka shithi tang khyndiat por shuwa ba un shah beh kam na ka seng AIADMK ha ka Sasikala namar ba u la leh pyrshah ia katei ka seng .
Lada ki arngut ki kwah ia u khun shynrang kin sa ioh hadien ba ki la bam ia kine ki sohjew .
Ka kmie jong ki lai ngut ki khun ka la shah thang
Ïa kine ki nong India la pynkynriah da ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan na Yemen sha Karachi ryngkat bad ki 171 ngut ki nong Pakistan .
Pyni ia ki jingjia kiba wan ha ka jaka jong ka jinglong .
U Murray u la long kum u nongpyniaid ia ki jingialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai ba shisngi ha u snem 1992 .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan kaba heh na ka bynta ki jaka ba la shim da ka sorkar .
Nangta ka ai video call ïa u CM Amarinder uba ujor halor ki khynnah shynrang bad nangta la ïohi ba u CM u ong ïa ki khynnah shynrang ba kin bud ryntih ïa ki kyndon jong ka lockdown .
Namar ba ka don kum kata ka jingktah .
Ka jaka shet jingshet kaba shong hapdeng ka kamra shet jingshet .
Ngi iohi ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ki nerve ha baroh ki bynta kiba ju shah pynthut ha ka jinglong tymmen .
Katno kan long kaba phylla ynda ngi la long kiba janai !
Ki pulit ki la iathuh ba baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam la kem .
U Pawan Kalyan u la ju wan kum u nongwan ha ki jingïalang phlim bapher bapher .
Hadien la pynkynriah noh ïa kine ki saw ngut sha ka jaka sumar ïa ki nongpang pyrkhat ha Visakhapatnam katkum ka jingbthah jong ki doktor .
Mynta ki surok ki shna ha ka jingstet kaba ar shah , ki lynti rel ki shna ha ka jingstet kaba ar shah ha ka ri .
" Ka thong jong ngi ka dang sah ban tei ia ka lawei kaba khlain na ka bynta ki nongtrei jong ngi bad ka kam jong ngi " " ka la ong . "
Kane ka College ka ai ia ki jingpule Degree saw snem bad ar snem ia ki jingpule Degree hadien ba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingpynwandur ia ki jingthoh , ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Ïa kane ka PIL la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da u Advocate Ashutosh Dubey .
Katkum ka jingkhein ba la leh da ka Asian Development Bank la iathuh ba ka India kan duna um haduh 50 percent haduh u snem 2030 .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin pyntip sha ki bor ba dei peit ia kino kino ki briew kiba suba don jingpang ha ki dong ki thaw , khnang ba ka kynhun sumar kan ioh ban leit sha ki bad pynbeit ia ka jingtest .
Ki pulit ki la poi hadien ba la pyntip da u nongap colony .
Katba ka Crime Branch ka la lap ba u Arjun u dei uba niah ia ka kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
808 u dei u snem ha ka khein blei Gregory .
U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi bad ki dkhot jong ka Politburo kin synran lang ia une u nongialam ka China .
U khynnah skul uba nang ban pule kot u nang kham tbit ha la ka kam bad khlem artatien un nang kham nang ha skul .
La pynkiew ia ka jingpynlait ram ia ki nongrep
Kiba khih ha ka jingsheptieng ia la U Trai , .
Nga kam ba nga la thied katto katne ki jingialehkai naduh kata ka por . Hynrei mynta nga la kham pyrkhing bha ia lade .
Da kaba pyrkhat kumno u Esekiel u la leh ia lade ha kiwei pat ki liang ruh , ngi lah ban pynkhlain ia lade ban iaid ryngkat bad ka seng kaba lah ban iohi jong U Blei .
U Suresh Prabhu u la kren ia kane ha ka jingialang sdang jong ka Global SME Business Summit kaba 15 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingbishar bniah ia ki kot thep kyrteng kan long ha ka 24 tarik u Lber bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng kan long ha ka 26 tarik u Lber .
Ka jingpule ia ki khynnah ha ri India ka la long ka mat kaba khia haduh bymjukut .
La iathuh ba ia katei ka rai yn sa shim tang hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Kiba bun ki para kynthei kim tip katno ka pisa ka balang ka lum .
Ka Lynn kaba kham rit ka dei ka nongpule jong ka juk pdeng kaba la tbit bha ha ka histori jong ka science bad ka jingleh jadu katba kaba kham heh ka Ashley ka dei ka nonghikai phareng bad ka nongthoh khubor kaba pawnam halor u Shakespeare .
Kaei kaba bakla haduh katta katta ha kata ka jingthoh kaba la pynlong ia u ban pynmih ia ka shithi khot hajir ia u Kadir Jasin ?
Ki la dei ban shim ia ki jylla ha ka jingshaniah .
" Ka ong , " " Kine ki khynnah ki long kiba bitar shibun ."
Ngi namarkata kum ka jaitbynriew ngi donkam ban kham pyrkhat bha ia ka jingpule bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ia kine ki nongtong dohkha la aiti sha ki pulit jong ka Docks Police Station ha Karachi ban register mukotduma pyrshah ia ki namar ba ki la rung beain sha Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ka MANTRA ka kylla long ka bynta jong ka jaka buh jingthoh jong ka Smithsonian Institution .
U Chris Gayle u nongialehkai Royal Challengers u rakhe ia ka spah snem jong u pyrshah ia ka Pune Warriors ha ka jingialehkai jong ka IPL ha ka madan Chinnaswamy ha Bangalore ha ka sngi Balang .
Lada ki khun jong ngi ki long ki bym sngewnguh mano ban kynnoh ?
Ki la shim noh ia ki jingri jong ki . na ki ut jong ki sanphew hajar bad na ki langbrot arspah sanphew hajar bad na ki kada ar hajar bad na ki briew shispah hajar .
Ka Stephanie Grisham, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka la kynnoh ba ki Democrats, kim shym la lah satia ban pyni ia kino kino ki sakhi ba ki leh bakla , ong ka khubor jong ka BBC .
Kata ka Wormhole ka ailad ia ngi ban leit sha kiwei pat ki khlur .
Kiei ki daw ba kynja met jong ka jingpang cancer sniehdoh ?
Ia kane ka SUV ba thymmai jong ka Quanto compact la ai burom ia ka jinglah jong ka Mahindra ha ka jingdie ha u bnai Nohprah .
Ka Arctic Center ka pyndap ia ka jingsngewthuh shaphang ki phang pdeng jong ka Arctic da kaba lum ia ki jingtip bad pynsngew ia ki sha ki paidbah , sha ki riew shemphang bad sha ki kynhun ba la thmu bapher bapher .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la ïakhun pyrshah ïa ki ut ïalehkai jong ka skulbah Campbell bad ka la jop 30 sien .
Ngim ju leh kumta .
Kiwei pat ki nongshna camera ruh ki la pynmih ia ki SLR kiba jop ha ka jingtreikam hynrei kine ki camera kim shym la long kiba jop kumta .
Ka projek pynlang um jong ka Odisha na ka bynta ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng yn pyntreikam ha ki jaka nongkyndong kiba shah ktah ha ka jingkyrduh bad kiba shaniah shibun ha ka rep kaba pyndonkam da u slap .
tang ba ki pateng bynriew jong ki khun Israel kin ioh tip , ban hikai ia ki ia ka thma , la kumno kumno kita kiba mynshuwa kim shym la tip ei ei shaphang jong ka : .
Nalor kine ki don 315 ngut ki kyrtong kiba pyrshah ia ka kam general councilor bad 70 ngut kiwei pat na ka bynta ki reserved seat kiba don ha ka jingiakhun elekshon .
U Gora u la jubab da ka jingbym lah shah katto katne : Wat pyrshang ban thaw kot da ka ktien , Binoy .
Ym don bai pynrung kyrteng bad ka jingiakop ka plie na ka bynta baroh .
Arngut ki MLA barim ka Delhi na ka BSP , Congress pynïasoh bad ka BJP .
U Rajamanickam u la pyrshah jur ia ka jingthmu jong u myntri u Thomas Chandys ban thung ia ki nongtrei secretariat ha KSRTC .
La ot khlieh ia u Sahep Thomas More .
Ki kynroh jong ka iing ki la shah pynpra .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Abhinas hi kaba kyrteng Ka Jingleit Jingleit Jong Nga Sha Ka Ksiar Olympic .
Pynkylla ban khang ar tylli ki jaka ieng kali ha Sector 17
Pynkhluit haduh ba ka um kan da kylla rong pink khyndiat .
Yn pynjlan ruh ia ka jingleit jingwan da ki lieng .
Ha ka jingbud ia kane ka jingkular , u Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ki jingialang ban ai dur ia kane ka jingthmu bad jingkular .
Kawei pat ka tweep ka la lyngngoh hato ka sorkar ka tohkit ia ka tynrai jong ki mawkordor jong ka Zambia ha ka ebay :
" Ha ka por ba la pyllait ia ka " " Ka jingiaseng na ka bynta ka Bangladesh " " ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng . "
Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka mut aiu ia phi ?
Phi dei ban kiar na kaba tuklar ia ki kam jong kiwei .
" " " Ka long kaba sngewsih ba kito ki bym tip wat tang shaphang ka rep ka riang , ki ialam bakla ia ki nongrep ki bym don pop ."
Phah ia ka set tynrai bad kawei ka kopi ba kham heh jong ka set da u AD ba la pynrung kyrteng sha ka komishon ha kane ka address harum :
Ha kaba la pynjari ia ki dor pynkylla pisa ba la buh , ka jingkiew dor kaba heh ha kawei ka ioh ka kot ban ia kawei pat kan pynlong ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka ioh ka kot kaba nyngkong ban kham rem dor bad kan ktah ia ka jinglong ryntih jong ka khaii pateng .
Kane ka dei ka list jong ki jait macro ba mynta . . . Phi lah ban jied , pynbeit , pyndam , pynmih bad pynrung ia ki .
Ka mang tyngka ka buh ia ka jingkit kaba khia kaba pura na ka bynta ka thma ha ka tyrpeng jong ki briew kiba trei lyngba ka jingpynjari ia ki khajna ba thymmai kiba bun ki bym thikna kiba pynkiew dor shuh shuh .
Ka jingdawa ka nang kiew suki suki ha ki iew kum ka US , kaba iarap ban buh jingthoh ia ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri ha katei ka bynta , la ong uwei u heh sorkar .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , hadien ba la dawa ia ka thain Konkan na ka duriaw kaba shyrkhei , la pynbiang ia ki briew da ki hynriewphew tylli ki pung bad hynriewphew tylli ki kper da u Parashuram .
Lada u Biden un jop ka China kan jop '.
Kane ka dei ka jingai kaba paka na ka bynta u dkhot jong ka longïing ne ki bahaïing hasem .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka Rashtriya Kamdhenu Aayog na ka bynta ban iada bad pynroi ia ki masi bad ki khun jong ki
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Baldwin Boys ha Banglore .
Hato ka jingleh bym stad ka la long ka daw ? Lane hato ki jingeh ha ka longiing ki don bynta ?
" " " Wat pyrkhat ba kawei ka party ka lah ban synshar ia ka ri ."
Ia ka CRF bad ka rukom pule la bishar bniah ruh da ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher kynthup ia ka dawai mynta bad la pynrung ia ki jingai jingmut jong ki .
Ki kynthei kiba dih ia ki dawai pyniap khniang ha ka por kaba jrong ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam ne stroke , la kam ka jingwad bniah .
Lada u nongsynshar u thok ia ngi , ngi lah ban duh noh katto katne ka jinglaitluid jong ngi kum ka jingmih .
Pule ia ki baroh hangne ​​.
Mynta u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ki ar tylli ki yalehke Test wa nyngkong hapyrdi ka India waka England daw pynman ha Chennai .
La ong ba hadien kata la pynlong ia ki kynthei ban thiah ha madan hadien ka jingshah sumar .
Kumba nga la kdew ha ka jingkren jong nga kaba kham mynshuwa ha ka Jingkren ha Parliament , New Delhi , 8 tarik u Iaiong 1998 ka iing dorbar , ngi dei ki dkhot kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba aiti lut ha ka pyrthei .
Hynrei la lap ba ki pulit BSF u Nitin bad u Pulwinder ki la mynsaw ha kane ka jingshah siat bad la pynkit mar mar ia ki sha hospital ha Srinagar .
NEW Delhi : Ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ki la kynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon da ki bor pyniaid jong ka skulbah ha kaba ai admission ia u khun ksiew jong uwei u myntri ka sorkar pdeng .
Ka dur file jong u Manmohan Singh .
Ka CPD ka la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komishon na ka bynta ka kam bank .
Ia kawei pa kawei ka jaka ai jingiarap jong ki kynhun la pyndap da u nongpyniaid jong ka kynhun , u nongpyniaid ia ka kynhun , u nongpynroi ia ka kam bad u nongpynroi ia ka kam ba la pyndap ha ka ophis ba kyrpang ryngkat bad ki jingdonkam IT .
kham heh ban ia kawei , kumta em . Kumta kane ka tduh ka la long .
Nyngkong eh u la ioh kam kum u nonghikai ha kawei ka skul mishon bad hadien u la trei ha ka ophis jong ka Gyanodaya kaba long ka kot khubor Khristan jong ka American Mission .
Ka 1st T20I hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha Kolkata ha Eden Gardens .
Ki nongialam na ki 120 tylli ki ri ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
U PM Modi um shym la pher ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki dur ba rit jong u . . .
Ka tarik ka la long kaba thikna , ka jingwan jong ka ka la jan .
Ka India kam shah shim ha ki khmat jong ka pyrthei Islam kum ka jingleh be-ijot ia ki Muslim , ym kum ka EU bad US .
Rakhe ia ka jingdap 26 snem jong ka rel ba kyrpang jong ki kynthei ha ki jaka sor jong ka rel India
Ka Stafanie Taylor kan mihkhmat ïa ki kynthei jong ka West Indies
Ia ka iing sah syiem mynta la pyndonkam kum ka jaka sahkai kaba itynnad .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ha kajuh ka por , ka la shah pyntreikam ha ka tnad kam bar ri jong ka ri Montenegro .
Ki Facebook , Instagram bad ki WhatsApp ki la jah rngai .
Hynrei la tyrwa ban pynsangeh noh ia ka CCA .
" " " Ka por Yeltsin ka dei ka por kaba sngewsih ha ka histori jong ka Russia kaba la paw da ka jingbamsap kaba la saphriang bha , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ki jingeh kiba khraw ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang . " " "
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Murthal ha ka 30 tarik u Risaw shiteng miet .
Da kane yn sdang ka jingthep vote na ka bynta ki 14 tylli ki parliamentary konstitwensi jong ka jylla .
Ar tylli ki tender pynlip ding na ki jaka pynlip ding jong ka Sector 11 bad Sector 17 ki la leit sha katei ka jaka .
Kumjuh ruh haba ngi ong ba u Ioannis u la thoh shithi sha ka Maria , kane ka sentens ruh ka long , ia ki ar bynta jong kine ki sentens , kane ka sentens , la buh lang da ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Ijipt ka don ha khappud bad ka Libya shaphang sepngi , ka thain Gaza shaphang shatei lam mihngi , ka Israel shaphang mihngi bad ka Sudan shaphang shathie .
U la ong ba lai ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk , ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ha ki katto katne ki bynta , ki rukom treikam bapher bapher jong kine ki arngut ki briew ki pyni ia ka jingiapher hapdeng ka plan bad ka jingthmu .
Namar kata ka dei kaba ka tnad ka koit ka khiah ka donkam , ban thied bad sam ia u dawai sha baroh ha ri India .
" Ka sorkar ka dei ban leh da ka jinglong rangbah bad shim ia ka rai kaba dei " " ong u heh ka NCP u Sharad Pawar . "
Hangno , te baroh kawei ka pisa kaba sah ? Ki Bank ki dei ki kam khaii .
Kane ka dei ka jingthew jong ka model .
Nga peit ia ka kum ka jinghikai .
Ka Sridevi kaba 49 snem ka rta ka la poi ryngkat bad u lok jong ka u Bonny Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Jhanvi bad ka Khushi ha Venetian Macau kaba dei ka jaka ba la pynlong da ka jingpynkup burom ïa kane ka khusnam .
Ia ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka bad ki kot ki sla yn pynkhreh online .
Ka Baibl ka pyni ba kane ka jingkylla sha ka jingsuk kan long ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi .
Hadien katto katne sngi ka la iap noh .
Ha ka jingshisha uwei na ki khun jong u uba kyrteng u Pilney u dang shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zambia .
Kito kiba pynlong ia ki politishian ban ai jingkren bad pynbor ia ki kot khubor ban pynmih ia kine , dei ban ithuh ia ki .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingthaw jong ki .
Kum kine ki mat dei ban pynpaw pyrthei da ka sorkar , u la ong .
U la ong ba ki lai tylli ki mat ba kongsan kiba u kwah ban pynleit jingmut ki long ka jingshngain jong ka ri , ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam bad ban pynthikna ba ka Australia kan dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jinglong jingman jong ka dor .
Baroh ngi tip ba u Coronavirus u dei ka jingeh kaba khraw jong ka pyrthei namar ba u nang pur kum ka ding ba klang .
La pynmih ruh ïa ki jingbthah na ka MHA sha ki Chief Secretary bad ki DGP jong baroh ki jylla bad kumjuh sha u Commissioner of Police ka nongbah Delhi . ' '
Ha ka snem kaba bud ki la phah ia kane , kaba nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingioh vote jong ka BJP ruh ka la kiew katba ka jingioh vote jong ka Congress ka la hiar .
Ka lah ban long ka jeli , hynrei ka dei , hadien baroh , ka jingim briew kaba nga pynjot . U DOKTOR V .
" " " Hapoh ka suinbneng " " ka mut ba ka jingkhluit kaba pura ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba mynta . "
La ka long ka jingwanrah ia ka bor ding ne ka jingwanrah ia ki tiar electronic ne ki tiar bad ki tiar kiba donkam ha ka tnad iada ri ne ki tiar sumar ?
Ïap 32 ngut ha ki jingkulmar ha ki phatok ha Tajikistan
Ka jingshakri ka la dep sdang ha baroh ki 26 tylli ki nongbah .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki katkum ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
" " " Ngi shimkhia ban pynjylliew ia ka jingiatreilang kaba thmu hapoh jong ka ban pynskhem ia ka jingiatylli bad jingiatreilang , la ong u Wang . "
Ki doktor ki la pyntip ba ka kmie ka la shah pynmong ha ka met .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynduh ia ka jingkhuslai .
Hooid ma, hooid, hooid, khublei shibun.
Ngi la don shisha tang 30 minit ban pynkhreh na ka bynta ka phainal .
Palat shihajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka kynhun jong ki runar ka la shah kem . 5 ngut la kem
U la khot ia kine ki kynhun ki triad .
Ki paidbah ka Maharashtra kin rai mano ban long u myntri rangbah duh .
Ngi dei ban kynmaw ym tang mynta hynrei man la ka sngi ia ki jingthmu kiba khraw na ka bynta kiba u la aiti ia la ka jingim .
La iathuh ba ki jingkhot sur WhatsApp ki la poi ha India
Na ka bynta ban ioh ia kane ka jingai , ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ka lad ha ka app mobile jong ki .
Ki bor synshar jong ka Sweden ki kwah ba un jubab ïa ki jingkynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka kynthei bad leh beijot bad pynbor ïa kawei pat ha Stockholm ha u snem ba la dep .
Lada ? s suk ban pynpra hynrei eh ban tei pat ia kaei kaei , ?
Ki ri Asia Sepngi , UAE , Qatar bad Saudi Arabia la buh halor ka ri India .
Kata ka dei ka por ba kiei kiei ki la kylla na ka bynta jong nga bad naduh kata ka por nga ruh nga la leh kham bha shibun .
U Langdon u la peit shapoh ia ka jainkup jong u .
Ka seng ka la pynbna ia kajuh lyngba ka Twitter jong ka .
Kum ka jingmih ki nongshong shnong ki la leit shyrkhei .
Ka series ka iaid sawdong jong arngut ki briew kiba ia ieid biej iwei ia iwei pat bad kumno ka jingim jong ki ka kylla haba u daayan u rung ha ka jingim jong ki bad u pynmih ia ka jingkulmar .
Ka India ka dang bteng ia ka jingsdang kaba donbor ha ka ICC World Test Championship
Ym pat ju don ka juk ksiar ha ka sain pyrthei jong ka ri America .
" " " Ha ka 7 tarik u August ki shipai Georgia ki la sdang ban hiar thma pyrshah ia ka shnong Tskhinvali jong ka Ossetia . " " "
U doktor pyrkhat u la long uba tbit bha bad uba stad . wat la ki lad pathai khubor ki kylli katno katno ruh um ju pynpaw ei ei shaphang ki jingeh jong ki nongpang ba pawnam jong u .
UK : Kyntait jamin ia u Nirav Modi ha ka iingbishar jong ka London Westminster Magistrate
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka pisa ka la hiar da 45 paise ha ki san sngi ba lynter .
" U Singh u la sngewtynnad ia u Rai , bad ka jingshah set phatok jong u ha ki bor synshar halor " " ka jingkynnoh pynkhihwin " " ka la pynkylla ia ka Sophia pyrshah ia u Raj ."
Ia kane ka jaka yn sdang ruh ha ka Court Complex kaba don ha ka Sector 43 .
Ka jingphet khajna .
Kito kiba peit bha ia ka Baibl bad kiba kwah ban pdiang ia U Jisu Khrist kum u Nongkren U Blei ki dei ban sngewtynnad ban tip ia ka jingmut jong ka Baibl .
Kumjuh ruh phi donkam ban siew T.210 haduh ban da dap 60 snem khnang ban ioh ia ka penshon kaba T.5,000 shibnai .
Bad ka jingpyrshang jong ki ka sei soh .
Ha kajuh ka por u SHO jong ki pulit ka Ahiapur u Vikas Kumar u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam kaba iadei bad katei ka video kaba la saphriang bha .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u la kynthoh jur ia u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo da kaba khot ia u kum u riew sain pyrthei uba khlem jingkitkhlieh haduh katta katta .
La pynïaid ïa ka da u president ka Congress jong ka distrik u Gurpreet Singh Gogi .
Kane kan ai jingkyrshan ia ki MSME kiba kwah ban kiew .
Ka kad lieng jong ka Gopalpur ka dei ka kad lieng kaba jylliew jong ka Gopalpur ha ka Elaka Ganjam , Odisha , India .
Nalor ka jingïakhih Satyagrah u Gandhi u la pynkynjah ïa ki paidbah shaphang ka jingkhuid jingsuba.
Ka Reliance kam paw ban ai kano kano ka jingtip shaphang ka jingpynkylla dur lane ka por ba la buh ia ki khubor ha ka server jong ki ha ka polisi rieh jong ki .
Ka Government Barisal College ka dei ka jaka pule jong ka Barisal , Bangladesh .
Haduh 14 tylli ki case ha kane ka bynta la register ha ki thanat bapher bapher .
U nongialam jong ka League u la pynngeit ia lade bad ia ki paidbah Muslim ha ka jinglong kyllum ba la ailad ia ka nongrim jong ka Pakistan .
Kan sa leh biang ia kata .
Kumta , to ngin kylli lada kata ka jingkylli bad jubab ia ka .
NEW DELHI : Ka sorkar ka lah ban pynlait ia ki thong jong ka jingduna pisa na ka bynta ka mang tyngka ban wan .
Hangne ​​ka don ka list kaba lyngkot .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynbeit ha Jatiya Press Club da ka kynhun samla pule jong ka BNP kaba pyrshah ia ka jingleh thok kaba iai bteng pyrshah ia u Tarique Rahman.
haba ka prokram rwai ka la jan sdang ?
Kham hadien katto katne ki jingjop ki la wan , ruh .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jylla kaba kham bha .
