Pyniap ialade u nongialam ka BJP ha Madhya Pradesh Shahdol
Ha ka step kaba bud nga la pyrshang ban phone ia u hynrei ka mobile jong u ka la jah noh .
U la kyrpad ia ki briew kiba la don sawdong jong u ha kine ki ar sngi ba la dep ruh ban leit test .
Ha kawei pat ka khep , uwei u hynmen u la iarap ia u tnga bym ngeit uba sngewbha ban shna ia ka jingker sawdong ka iing jong u .
U Sant Balbir Singh Seechewal na Punjab u la long uba nyngkong eh ban trei na ka bynta ban pynkhuid ia ka um kaba jakhlia ne kaba jakhlia .
Kumno lada la tep ia ka ha ka synduk nar hangno hangno ha ka phyllaw jong phi ?
Nga tharai ba ngam dei marwei .
Ka Govt ka la rai ban pynim biang ia ka BSNL bad ka MTNL ong u myntri ka sorkar pdeng u RS Prasad .
Kane ka jingleh ka pynthikna ia ka jingroi jong ka imlang sahlang ha ka rukom kaba koit ba khiah .
Hynrei nga kwah ba phin shim khia bha ia kane .
La ngeit ba ka jingmane ia ka Mahakali ha kane ka por jong ka snem ka long kaba biang bha ban ainguh ia ka blei kaba la pynbiang kumjuh ruh kaba la pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Em , em , em . Wat leit sha jrong hangta .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ki para jong phi ki dei ki kynhun ki idiot ki bym don jingtip ei ei .
Nangta kaei kaei kaba ngi la iohi haduh mynta kan long kum ka jingpyrshang kaba sniew . Ka jingshisha kan long kaba shyrkhei bad kaba khlem jingsngewsynei
" " " Ka ri jong ngi ka tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh kaba la pynshong nongrim ha ki jingangnud jong u Gandhiji , kaba la pynshong nongrim ha ka akor . "
Shiteng na ki nonghikai ki dei ki nongpynkylla bad haba ki khynnah skul ki ialeh pyrshah , ka skul kan phah ia ki sha phatok jong ka thain .
Myntri ka sorkar pdeng ha ka rta kaba 32 snem
U V S Achuthanandan , u chairman jong ka komiti pynkylla ia ka synshar khadar ruh u la phah ia ka jingujor sha u DGP halor kane .
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court ia ka Punjab , u nongpeit phatok nabha .
Phi lah ban phone wat sha ka jaka sumar nongthied lane ban iakynduh ia ka tnad bank .
Ynda u Ravana u la iohsngew ia ka jingiap jong u hynmen jong u , u la lyngngoh bad u la pynbna ba u la shah pynjot shisha .
Hadien kata baroh arngut ki la iaieit ia ka Indira .
Ki jingkylla ki lah ban long kiba bha ki lah ban long kiba kham sniew shuh shuh
Russia : La kem ia u nongshong shnong jong ka America ha Moscow halor ka jingsuba ba u dei u nongsyntiat .
U hynmen rangbah jong u u dei u president jong ka seng jong ki trai bos ha Jashore .
Yn sumar kyrpang ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
La ujor haduh 14 tylli ki apil sha Supreme Court pyrshah ia katei ka rai .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pyni ia ka sap jong ki ha katei ka jingialang .
Ka la don katto katne ki jingialehkai kiba bha bad kiba khlain ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki kyrteng kiba pawnam jong ka Bollywood kim shym la pynpaw kano kano ka jingsngewtynnad ban ïasoh bad ka projek Hindutva .
U Stannis u don ka jinglong jong u nongleit jingleit .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu bad ka tnga jong u ka Namratha ki iasam katto katne ki khana kiba sngewtynnad shaphang ki khun jong ki na ka por sha ka por .
Ka la long kaba phylla ban pyrkhat ba u Rishi Kapoor u sngewtynnad ia ka kam jong nga.
Kawei na kine ki jingleh kan pynthut ia ka hok . Bamynshwa . 23: 8. Deut .
Hangne ​​ki don katto katne ki troll :
Balei ngi dei ban leh kumta ?
Kumta , ym shym la don ka jingwad bniah kaba bniah kaba la don bynta kum kata .
Ka Iceland ka la iaid lyngba ia kane ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U kpa jong ka u dei u nongtrei jong ka Rel .
U koidi um don kum kata ka hok .
Kine ki saw tylli ki jingthew ki long ka jingjrong , ka jingjrong , ka jingheh bad ka por .
Katba u dang iaid shapoh ki step , u la iohsngew ia ki jingpyrta .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka rukom iakynduh ia ki briew direct ka long kaba kongsan bha haba iadei bad kum kine ki jingeh .
Ka jingkhlain 6 . 0 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Indonesia Papua
Uwei pat u Myntri Rangbahduh barim u Shahid Khaqan Abbasi , uba ka jingpang kam da jur bha kum u Nawaz ne u Zaradri , u dang sahkut ha phatok khlem pat don kano kano ka mukotduma pyrshah ïa u .
" " " Ka kynthei bad u lok jong ka ki trei bad ki pulit jong ka Delhi , katba u tnga jong ka pat u dei u dkhot jong ki pulit jong ka Haryana ."
Ha ka taiew ba la dep la pyllait noh ia u na hospital katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh Tk 3, 000 uwei uwei , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok sa lai bnai .
U Abram u la dap hynriewphew hynriew snem mynba ka Hagar ka la kha ia u Ishmael ha u Abram .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka sorkar pdeng ban thaw 12 tylli ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki 1, 581 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki MP bad MLA .
Ka US ka ong ba katei ka kynhun ka don ka jingiadei bad u Osama Bin Laden bad ka Al Qaeda kumjuh , ong ka khubor .
Ka Amazon Prime ka rem dor khyndiat namar phin hap ban siew 129 shibnai lane 999 na ka bynta ka plan siew shisnem .
Kawei ka blang kaba ieng ha rud jong ka pung .
Ha kaba sdang jong ka Intifada kaba Ar , kane ka kynhun ka la kylla long ka thong pdeng jong ka Israel .
" " " Hynrei kiei kita ki kot ! "
Kumta , kata ha ki Joule , ka bor ha ki Joule bad ka volume ka long ha ki meter cube bad ka Joule kam dei ei ei , hynrei ka Newton .
" " " Ia ka jingpyniap briew dei ban pyrshang da kano kano ka rukom ."
19 Hynrei U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane jong u bad u la pynlong biang ia ki briew jong u kiba la kylla bamut sha ka jingsngewbha jong u ha ka snem hadien ka thma jong ka snem 1919 .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Kuldip u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka 1 tarik u Naitung 1991 ha ka elaka Patiala , hynrei ym shym la pyni ia nga ia ka met jong u .
Iehnoh ia kane ka tag haba pynkylla kyrteng ia ka file .
U nongthaw ain u la don katto katne ki jingpang kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Ka ain ka ai bor ia ka sorkar ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka jinglaitluid jong ki jingialang bad ban khang ia ki jaka peit phlim .
Nga la lyngngoh . Hato u don ha ka jingeh ?
Te , hapoh ka form , ka kyrteng ka dei ban long kaba kyrpang .
U kpa jong ka Losliya u wan ban jngoh ia ka ha iing Bigg Boss Tamil 3 .
Bun ki kam runar kiba rit kim ju pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka dak na ka bynta jong phi ban slice ia ka shyntur jong u .
La ai Ex gratia mar 50 hajar marwei sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad 10 hajar sha kiba mynsaw .
Ym don ka formula ban kren .
Kane ka la jia ha ka taiew kaba 37 jong ka jingkha khun .
Kabul , Oct 07 : Ha ka nongbah Jalalabad jong ka Afghanistan ha ka sngi Nyngkong 10 ngut ki briew ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw hadien ba u bom IED ba la buh ha kawei ka rickshaw u la bthei ha ka nongbah Jalalabad jong ka Afghanistan .
Hynrei donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba eh .
Ki don 13 tylli ki steshon rel ha kane ka tnat lynti .
U la iathuh ba u dei u aktor uba bha .
Hato phim leh ia kata na ka bynta ka pisa ?
Hiar ka India , Kiew ka Pakistan ha ka kyrdan ICC Test .
U Ramesh Jarkiholi uba la shah pynduh MLA bad kyrtong ka BJP na Gokak u la thep vote ha Gokak .
Hynrei don ki briew kiba shim ba kata ka jingpyrkhat kaba shyrkhei kam long kaba lah ban pdiang .
Plus nga dang pule ia ka ktien Arabic bad kaei ka jaka kaba kham bha ban ia kata ?
U Rahul u la ju thombor ia ka Sorkar namar ba ka la soi ia ka jingiateh ha ka dor kaba heh bha ban ia kaba ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la ia kren .
Kaei thik kan long ka bynta jong ka CDS ?
Ka Royal Challenger Bangalore pyrshah ia ka Gujarat Lions
Ka donkam ia ka jinglong kaba jem ha ka jingiakren paidbah shaphang ka bamsap ruh kumjuh .
Ka la ong ba watla kam dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ka la sngewtynnad shisha ia ka kot , da kaba batai , Nga don ka jingburom kaba khraw ia phi .
Katba ngi nang pynroi ha ka rukom kaba jrong , ngi donkam ban pynthikna ia ka jingroi kaba jrong ruh kumjuh . Ka jingkit ka dei ban long kaba rit .
Nga pyrshang ban wad ïa ki jingtip kiba ïarap na ki kot jong ka Watch Tower Society .
Hadien ka jingïakren kaba bun , ïa ka jingsynshar ïa ka klob la thied da u nongbei tyngka na London u Pat Matthews uba la wanrah ruh ïa u Doug Ellis kum u chairman .
U Modi u la pynskhem ba ki seng pyrshah ki lah ban sngap jar sha kano kano ka kyrdan ban pynduh ia u na ka bor synshar .
Hynrei ngi tip shano u don .
U myntri rangbah ka jylla u Lal Thanhawla u la thoh ruh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban weng noh ia u Shashanks .
U Bah Hooda u la kyntu ia ki paidbah ba kin bud ia ki jingmut ba jrong bad ki jinghikai jong u Guru Ji uba khraw bad ban aiti biang ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad ia u khun bynriew .
Ha ka jingim kaba lyngkot jong u , u Agricola u la pynmih tang kumba shiphew tylli ki kot ha ka ktien Finland , ha kaba baroh ki don kumba 2,400 sla .
Hadien kata ka jingpynkylla ka la jia .
Wat la u aktor Malayalam u Mohanlal um shym la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim hynrei u la ialehkai ha katei ka phlim ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha jong U Blei Krishna lane ka Janmashtmi ka la kut noh hapdeng ka jingkynrum kynram halor ka tarik jong ka Janamashtmi .
Mynsaw u nongshong shnong ka Sopore ha ka jingiakajia.
Iano phi kwah khamtam ban iakren ?
" " " Ngi thmu ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingialehkai ."
Ki pulit ki la kam ba ki kuli ba la jah rngai ki la pyniap ia katei ka khynnah bad pynmynsaw ia u khynnah .
Ki nonghikai ETT kin khanglad ia ki jingialang jong ka tnad pule puthi
U dei u Myntri ba mynta ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha .
IPL 2018 : Ka SRH bank halor u Rashid Khan magic , ka sien kaba khatduh .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka kynhun jong nga .
Phi lah ban pynithuh ia nga ia ka nongsynshar thymmai jong phi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka site ba thikna jong ka JEE Advanced ha jeeadv . ak . hapoh .
Lane hato ki dei ki nongshah ktah ha ki khlam kiba la wan lyngba ka jingiadei kaba neh hapdeng ki nong Europe bad ki nongshong shnong ?
Ia ki jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
Kine ki data ki pyni ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka phone ka lah ban mih ha India ruh kumjuh .
Peit ia kane ka video ba kyrpang ban tip
La iadon lang bad ki da ki dkhot jong ka jingialang bah jong ka ri ruh .
Katba ki pulit sniper ki rung ha ka jaka .
Ka ICC Test Batting Rankings U Virat Kohli u la lah ban khanglad ia ka jingiapher bad u nongtied na Australia u Steven Smith u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Medical Officer ha ka Primary Health Centre Campus ha Keradamattam ha Nilgiris District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 17 . 00 Lak lah pyndep .
Ha ka jingïapher , ka jingieit jong u u Wood ka dang don tang 20 snem ka rta .
Ka BJP ka la ther tyngeh ia u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u , ha kaba u nongaiktien jong ka party u Dr Sambit Patra u thoh ha ka twitter jongu : .
Ngam shym la mynjur ban siew .
Nalor ba ka dei ka Chairperson jong ka United Progressive Alliance , ka dei ruh ka nongïalam jong ka seng Congress ha Parliament .
Ki nongtrei lyngba jong ki la pynlong ia ka jingtreikam ki lah ban iapher ha ki kyrdan bapher bapher bad ki lah ban kylla na ka por sha ka por , hynrei ka seng ka dang sah kumjuh .
Ngam shym la leh ia ka jingbishar ha kano kano ka rukom .
Kumta ym shym la donkam ia ka Jacqueline ban pyndep .
" Hynrei ngin ym ailad ." " "
Ka ri kaba shalan doh masi kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka Brazil bud sa ka India , Australia , USA bad UK .
Katno phi thmu ban bei tyngka ?
Kane kam dei kaei kaei kaba ym ju iohsngew .
Ka jingshngain ha ki jaka trei ka dei ban long kaba pyrkhing bha .
Ka ktien ba la pyndonkam shaphang ki nongthoh khubor kynthei ka long shisha kaba pynjah burom .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji 3D ha ka series .
Ki jingkem toweling ki long barabor ki jingkem ba pynkylla .
Napdeng kiba la ioh na ki briew shimet , kumba 788 tylli ki aplikeshon ki la pynkhreh ban pyndonkam bad kiba sah 708 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Balei ngi dei ban sngewkhia shaphang ki kam jong u Moses ?
" " "Ngi la pyntbit ha ki jaka set bad ka la long shisha kaba shyrkhei hynrei ka la don katto katne ka jinglong , ka la pynkylla dur ia kiei kiei , bad kiei kiei ki la sdang ban mih biang ." " "
Ia ka sertiphiket lah ban pynkylla na uwei u briew sha uwei pat .
U briew uba bha u iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki kti jong u : bad ia ka spah jong u nongpop la buh na ka bynta kiba hok .
Nga tip ba nga donkam ia kaei kaei kaba kham bun ruh .
Ka seng ka la leh sniew ruh ha ki elekshon elekshon ha kylleng ka Jylla .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka jinglah jong u briew ne ka kynhun ban pynkyrpang ia lade ne ia ki jingtip shaphang lade , bad da kata ban pynpaw ia lade da kaba jied .
U secretary jong ka BCCI u Jay Shah u la pynpaw ia kane ka jingsngew .
Ngi la shim ia ka rukom kaba pher .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 3 , 320 ngut kiba ioh pang thymmai bad la lap ba 1307 ngut ki nongpang ki la koit .
Ia kane ka channel lah ban ioh ha baroh ki jaka pynbna cable bad DTH bad kumjuh ruh ha ka online .
Ki don ha ki dkhot met kiba shapoh , bad kumjuh ruh ha ka sla jong ka met .
Ki kyntait ba u ksuid jong phi u don bad ki file kot ha ka ophis jong u myntri da kaba kynnoh ba phi la palat ia ka bor jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Roy Kapur bad la pyniaid da u Mahesh Mathai .
Ka pyrthei ka im bad ki briew ka saian jong ki jinglong bad ki formula jong ka chemistry ban pynbha.
Ki pulit ki suba ba ki dang don shuh shuh ki nongshah pyniap ha katei ka kam .
Ki kaiphod jong ka Kelkar Committee shaphang ki khajna ba beit bad bym beit ki long ka lynti ban thaw ia kum kane ka rukom siew khajna .
U Ophisar ba kham heh jong ka tnad treikam jong ka District , Thiruppur .
" Ngi dei ban iai ailad ia u ban leh ia kata ." " "
Ka dor kaba ngi thied ia u khaw , ngi duhnong hadien ba ngi la die ia u khaw .
Ka jingleit jingwan ha ka jaka iakynduh hapoh ka jingkieng kaba iaid lyngba .
U Trump u la pynbna ha u Naiwieng mynta u snem ba u weng noh ïa ka jingïakren ïasuk hadien ba uwei u dkhot jong ka US u la ïap ha ka jingshah thombor ha Kabul ka nongbah jong ka Afghanistan .
Lada ngi la tip ngin jin da la ong ia u ba ka long kaba bha , ong u nonghikai .
Ha ka jingshongthait kaba kynsan , u Peter Solomon u la long kumba u la shah pynkhih na ka jingkynjah jong u .
La pynlong ruh ia ka jingiakop quiz .
Peit ia ka website ba pura man ka por na ka bynta ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai .
Hadien ba ngi la shakri haduh 30 snem ha Bethel , ma nga bad ka Niki ngi dang ïoh ïa ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem , wat hapdeng ka jingduna ha ka koit ka khiah bad ka rta .
Ha kino ki rukom ka jingsngewthuh ia ka pharshi U Jisu shaphang u kew bad ki niut ka ai jingmyntoi ia ngi shimet shimet ?
Da kaba pyrkhat ia ki jingkylla ha ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied , ka jingthmu jong ka Godrej Group ka long ban buh ia ki nongthied kiba iaid shaphrang ha pdeng jong ka jingpynroi ia ki mar bad ki kyrteng jong ka .
U kpa jong ka u dei u dewan jong ka jylla Jodhpur .
Ka Balang Roman Katholik ka buh jingmut thymmai ia ka jingpynbna khubor , la iathuh ka kot khubor jong ka New York .
Ki pulit Kadayam kiba la ithuh ia uwei na ki runar da ka jingiarap jong ka CCTV , ki la iathuh ba shen kin sa kem ia kitei ki arngut .
U Captain Amarinder u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban ïakhun pyrshah ïa ki kam ha ki social media kiba thmu ban pynthut ïa ka shongsuk shongsaiñ jong ka jylla .
La thaw na ka bynta ki katto katne ki jingthmu kum ka jingpynmih bor ding ilektrik bad umbam umdih , ka Khuga Dam ka long ruh ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Ka Ai Bank ka don 35 tylli ki tnad kiba don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Israel bad ha ka thain Triangle .
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka tnad umphniang sha Nepal
Ynda ka jingpang jong ka ka la nang jur , la phah noh ia ka sha kawei pat ka hospital .
U ong ba ka don hapoh ka jingma na ki kynhun nongkhaii drok ha Haryana bad Punjab .
La aiti ia ka jingkyrpad ban ujor FIR pyrshah ia u Anupam Kher bad u Akshaye Khanna kiba la iohi khatduh ia ki lang ha ka phlim ' The Accidental Prime Minister ' .
U long uba bha bad uba kmen ha man ka por.
Ki briew jong ka Kurigram ki dei kiba shah ktah bha .
U Shri Dharmendra Pradhan u aiti ia 42 tylli ki jaka theh CNG bad 3 tylli ki jaka theh khyrdop sor na ka bynta ka jingshakri ia ki paidbah .
Ki riew shemphang kin ong ba ka dei ka jingbym lah jong ka jingtohkit ban pynbna ba u la pyniap ialade watla ki don ki sakhi kiba shai ba u la pyniap ialade .
Sasikala kum u symbud myntri rangbah ka party .
Shuh shuh ki don 25 tylli ki Bill kiba dang sahkut ha Lok Sabha katba 39 tylli ki Bill kiba dang sahteng ha Rajya Sabha , u la bynrap .
Baroh arngut ki la shah jied .
Ka kynhun ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 9 hadien ba u Sandeep Singh u la thep ia ka kol lyngba ka penalty corner .
Hooid, kaba sngewtynnad shibun, U Briew bym lah ban iohi.
Ka dei kawei na ki karkhana kaba heh bad kaba kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Ka bynta jong u Lal ha ka phlim Chitram , kaba la paw bha ha ka histori jong ka phlim Malayalam ka la pynlong ia u ban kham pawnam .
U Holmes u la siat ia ka jingkhang kaba don tang ha jrong jong ka jingkhang da ka flat jong ka kjat jong u bad ka la her noh .
U la ong ba kane ka jingshakri ka la nang kiew bha khlem kano kano ka jingthmu jong ka sorkar .
U Rodricks uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri , u dei ruh u nongthoh kot , u nongïada ïa ka mariang bad u nongïakhih ïa ka hok jong ki gay .
Noah hato phi don ka recorder ?
Ka long kaba kongsan ha U Jehobah kaei kaba jia ha ngi . U Jisu u la pynksan ia ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah da kaba ong : Hato arngut ki sim ym die da ka pisa kaba rit ?
Ki heh jong ka jaka peit mariang ha Chandigarh ki la ong ba ka jingkhriat ka lah ban don ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kine ki san sngi ban wan .
Ha kane ka jinglong jingman , ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ka rukom leit jingleit paidbah ha Agra bad ka projek metro kan lah ban pynbiang ia kane ka jingdonkam .
Ka la shu leit baroh sha ka shit .
Katto katne kiwei pat ki prokram ka koit ka khiah kin sa pynlong ha kane ka taiew .
Ka la pynsniew ia ka dur jong ka ri , u la ong .
Uwei u lah ruh ban weng ia ki channel ki bym kwah ban peit na ka channel pack jong ki kaba la don lypa .
" " " Ym don kaei kaei kaba shu jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat ."
Ym pat don kano kano ka jingthoh kaba shai shaphang kane ka jingjia haduh mynta .
Ka shim por katto katne ka jinglehkai .
Ban ong ia kaba rit eh , ngi la iohi shibun kiei kiei .
Ka dor jong u ha ka iew ka long hynriew million shiteng euro .
Hato phim sngewbha na ka bynta jong nga ?
Kumjuh ruh ki don ki khubor na Madhya Pradesh bad Rajasthan ba ki karkhana pynmih umphniang hangtei ki la thied ia u soh mustard da kaba ai 20 haduh 30 percent tam direct sha ki nongrep .
U la bthah ïa ki bor pynïaid ha ki 19 tylli ki district kiba don 10 ngut ne palat kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ban shim ïa ki lad jingïada ba kham bha .
Nangta nga la iakynduh ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka mukotduma kaba la rejistar da ki pulit jong ka thain la pynkynriah noh sha ka CID , la iathuh u Singh ha ka tnad pathai khubor .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Ngam shym la shaniah ha kata .
Kan sa mih ha ka 16 tarik u Nailur 2018 .
Nga leh katba nga mon bad ka .
Ki don palat 100 million ngut ki nongpyndonkam Facebook ha India .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito ki heh ki bym kohnguh ia kine ki jingbthah , u la bynrap .
Ki nongtuh ki lute ia ki jingdeng ksiar , pisa na ki iing ha sor .
' Howdy , Modi ' ha Texas .
Kaei kaba jia ha ka liang ka teknoloji ?
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingplie kaba bha ha ki equity hapoh ka ri , ka jingpynhiar dor ia ka umphniang bad ka jingwan rung pisa thymmai nabar ri ka la kyrshan ia ka pisa hapoh ka ri .
Ka jingleh ka long kaba khlem sangeh bad kaba shyrkhei .
" " " Balei kine ki briew lieh baroh ki iaid sawdong jong phi ? " " "
" Ki synran jong u ki la kylli ia u ki da ong " " Te balei ki nongthoh ki ong ba u Elijah u dei ban wan shuwa ? " " " .
U Aryan Khan , u Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash bad ka Isha Ambanis .
Haba jubab ïa ka jingkylli jong u Dkhot ka Congress u Taraprasad Bahinipati , u Myntri Rangbah u la ong ba 19 504 tylli na ki 47 306 tylli ki shnong ha ka Jylla la pynbiang ïa ki pipe umdih .
Kumno U Jisu U la niew ia kito kiba la kylla long kiba eh ha ka pop ? U Jisu u la ong ba u la wan ban khot ia ki nongpop , ne ki bym don hukum , ban kylla kaba mut .
Ki khun jong ki kmie ki kpa kiba la set phatok slem .
Na ka bynta ka jingïatreilang jong ki nongshong shnong kaba thymmai tam , ka MyGov ka la ïoh ïa ka khusnam Platinum .
Ym kum ki network Visa bad MasterCard , ka RuPay kam shim bai rung .
" " " U Lucke u la kam ha ka miet Sngi U Trai ba ka jingmih jong ka elekshon ka long ka " " " " jingpynshisha ia ka jingshaniah " " " " na ki nongjied . " " "
Nga sngewtynnad ia u A R Rahman .
Kine ki la long ka bynta jong ka jingsngewthuh lang jong ngi la bun spah snem .
7 . 7 . 3 tylli ki jingjia ba sngewsih ba la pynbeit da ka Sorkar Tamil Nadu
Lada u Kylian u dang ïai bteng ban pynïahap ïa ki rekod jong nga kumne nga lah ban hap ban pynkhuid biang ïa ki juti jong nga , la ong u Pele .
U JEHOBA Ki Khristan Banyngkong Ki Pyndonkam Ia Ka Kyrteng U Blei ?
Dei kane ka jingmut kaba , ha ka ain pyrthei , ka la pynmih ia ka nongrim jong ka jingkitkhlieh jong ka jylla na ka bynta ka jingjaboh kaba mih na la ki jong ki jaka .
Hato phi nang ban buh ia ka jingmut ha ka Ktien U Blei ?
Ka rukom buh kyrteng ia ki bond ha ka jaka die mar .
Kumno phi peit ia kum kine ki jingkren ?
Nangta yn sa phah sha ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng .
hinrei wat leh ia kiei kiei ruh kiba nga ong ?
Kumta , kine ki long katto katne ki nuksa kiba thikna bha jong ki ring .
Ki sienjam kiba kongsan ki shim ban weng ia ki ar tylli kiei kiei kiba kongsan ha ka jingpynmih mar rep , kata ka khyndew bad ka um .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar uba la lah ban pynduh jait ia ka bamsap bad wanrah ia ka jingkhuid ha ka thung kam sorkar ha ka jylla .
Nga la pyrkhat , nga la long kum , nga pyrkhat ba kane ka dei .
Kumno ban pynim pat ia ka policy ?
Ka jingiarap jong phi ka lah ban pynkylla lut .
Ka niam Khristan ka dei ka niam jong ka jingmap ei .
Kane ka jia arsien man la u snem : ha ka 20 tarik u Risaw bad ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka jingngeit ha ki kambah ka kham duna ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Mumbai : Ka aktress Sonakshi Sinha kaba la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Noor kaba dang wan ka la ong ba kam dei tang ka phlim hynrei ka dei ka jingshem ruh .
Ki shong ki sah ha Mohammadpur ha Daka .
Ka jingeh ka long tang ba ka la thmu ban iehnoh ia ka kot ha skul namar ka jingbym sngewtynnad jong ka ia ka .
Ban pom ia u dieng peepal la peit kum ka pop .
Ki jingialehkai hapdeng u bnai Naiwieng 2008 bad Risaw 2009 la batai ba ki dei jong ka samoi ialehkai 200809 , katba ki jingialehkai hapdeng u bnai Naiwieng 2009 bad Risaw 2010 kin hap hapoh ka samoi ialehkai 200910 .
U lok jong ka Sharmila ruh u la khlad noh ha u bnai Lber namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit Panchkula kaba la pynslem ban ai jingiarap ha ka por kaba biang .
Mi . com ka ai ia ka jingsiew bai lutksan kaba 5 percent bad ki card ba la buh da ka State Bank of India ha ka 6 tarik u Risaw , ha ka dor ba rit tam jong ka jingpyniaid kaba long Rs .
Tang lai ngut ki kyrtong ka seng Congress u Arvinder Singh Lovely ha Gandhi Nagar , u Devender Yadav ha Badli bad u kyrtong ka Kasturba Nagar u Abhishek Dutt ki la lah ban pynim ia ka pisa ba ki la thep .
U la pynskhem ia la ka khmat haduh ba un da sngewlehrain : bad uta u briew U Blei u la iam .
Ka la kren ha ka jingialang jong ka red carpet jong ka HT Style Awards hangne ​​hynnin ka miet .
Kum ka nuksa , hato u khun jong phi um iahap jingmut shisha bad ki jinghikai jong ka Baibl ne u shu duna ka jingshaniah kaba donkam ban iada ia ki ha khmat ki paralok jong u ?
Khyndiat tylli ki bus ki iaid ryngkat bad ka jingiada jong ki pulit .
Ia ki tarik bad ki jaka ban ialehkai ia ki playoff yn sa pynbna hadien .
Ia kane ka app lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play Store na ka bynta ka Android bad ha ka App Store na ka bynta ka iOS .
Palat 4 500 tylli ki lieng khaii ki wan ha ka kad lieng man la u snem .
U Ravindra Jadeja u la ioh wicket ha ka over ba nyngkong jong u .
Ka jingialehkai ka la kylla long ka jingma ia ka Australia kaba la shah rem da 675 ron hynrei ka la iohi ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u Don Bradman na ka bynta ka kynhun ba la wan .
U Commissioner ka Lucknow u Mukesh Meshram u la ong ba la bthah ia ki ban thep ia ka kuna hapoh 30 sngi .
Ki bym sakhi ia ka jinglamler , bad haba ki iaid lyngba ia kaei kaba lehnohei ki iaid lyngba da kaba donburom .
U Cristiano Ronaldo u dei u nongialehkai ba thep bun kol tam ha ka histori jong ka Champions League .
Ka jingpyniasoh kynhun ia ka ktien Illyrian bad ka ktien Messapia la tyrwa la kumba shispah snem , hynrei ka dang long ka jingmut kaba khlem lah ban pynshisha .
Hadien kane , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka por kren kaba T.50 .
Harsimrat Kaur Badal myntri ka sorkar pdeng .
La pynlait ia ka pakhang shnong hapoh Lumdiengjri bad Sadar Police Station naduh ka por 6 : 00 mynstep haduh ka por 7 : 00 P . M .
“ “ “ “Ka Fache kan ym ailad da kaba suk,” la ong ka Sophie.”
Ka kali kaba ap ha ka jaka sangeh ha ka por ba sep ka sngi
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Line of Credit jong ka India kaba shi billion dollar kan long kaba myntoi na ka bynta ka digital bad ka physical connection .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " U la ong ba ki jingjop jong u nongialehkai ki wanrah ia kajuh ka jingburom bad jingsngew sarong ia baroh ki nong India , " " " " la ong u Gurbaj .
U Dirac u la pawnam hapdeng ki paralok jong u namar ka jinglong ba thikna bad ba sngap jar jong u .
Ka la ju don ka snam kaba sniew hapdeng u Pandey bad ngi .
Ka kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
To ngin pyrshang ban sngewthuh lyngba ka nuksa .
Ka sorkar ka la khang pyrshah ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ha ka niam bad kumjuh ha ka sain pyrthei na ka bynta ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ka la long ka jingïalehkai kaba khlem jingmut , u la ong , namar ki heh shipai na baroh arliang ki duna ka jingstad ne ka jingsdang .
Ym duna ia ka 20 000 ngut ki briew kiba la iap bad palat 2 ngut . 6 million ngut kiwei pat ki la pynlong khlem ïing khlem sem naduh u snem 2009 .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba ym donkam ia kano kano ka jingtieng ne jingtieng .
Ha ka thma bah ba ar , la bom jur bha ia ka pdeng jong ka sor ha ka por jong ka Bristol Blitz .
Ka la long kaba suk bha ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Arngut ki briew kiba don ha katei ka trok kynthup ia u nongniah ki la mynsaw jur .
Burom ia ki samla kum ma nga , knieh ia ka hok thep vote jong kiba don palat 2 ngut ki khun : Ramdev .
" " " Ngan leit noh lada phi kwah hynrei phi hap ban siew ."
" Ka aktress ka Ratna Pathak Shah ka sngew kmen ba ka " " Lipstick Under My Burkha " " ka la shah pynlait ban pyllait da ka censor board hadien ba ha kaba sdang ka la kyntait ban pynskhem ia kane ka phlim ."
Baroh ki dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iajan .
La seng ia ka jaka pule jong ki nongseng kam seng jam ha Chennai da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha ka Jylla .
Kaei ka jingkyrmen ia kiba iap ?
Ngi shu leh ia kiei kiei .
Ia kane ka video la palat ia ka 19 million ngut ki briew ha Facebook .
Ki long namarkata napdeng ki pisa kiba rim tam ha ka pyrthei kiba dang treikam .
Ka kot khubor ka iathuh ba ki daw ki long naduh ka jingieit bym lah ban siew kylliang bad ki jingeh ha ka iing ka sem haduh ka jingshah pynshitom met ne jingshah pynjah burom ha ki nonghikai , ka jingpynbor ha ka pule puthi , ka jingsngewsih bad ka jingialeh hapdeng ki paralok .
Ki dak ki don ha ki surok jong ka Chinatown , kawei pa kawei ka pynbna ia ka kam khaii .
Ka projek ka la sahteng , kaba la pynlong ia ka jinglut kaba palat .
Ka la sah bad u haduh ka jingiap jong ka .
U heh jong ka kompeni u Sudipta Sen u la jah noh tang hadien ba la jia katei ka kam thok .
Katkum ka jingong jong u , ka liengsuiñ kam shym la hap , namar ba ka la pynmih tang ïa ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
U Sharif u la leh ia ka jingleh bha kaba khraw ia ki jaitbynriew Sikh bad kan iarap shibun ban thaw ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la bynrap .
Bun kiwei pat ki la jied ia ka Congress .
Ha katei ka jingshah thombor ruh u heh pulit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan u General Mohammed Daud Daud bad u heh pulit jong ka jylla Takhar u Shah Jahan Noori ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Uba iadon ryngkat bad ka ha kane ka kam u dei u paralok bad u paralok ba ieit jong ka naduh dang rit, u Aakarsh Chaudhary uba riewspah bad uba shlur.
Nga la leh kumta , da kaba shaniah ha u .
Te , hadien ba ngi la leh ia kata ngi ioh ia kane ka equation .
Ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïoh ïa ka jingïoh pang thymmai sa 6 953 ngut .
Ka Chushul ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Leh jong ka Ladakh ha India .
Ha ka snem 1946 katto katne tylli ki balang ha Australia ki la thaw ia ka dorbar jong ki Balang ha Australia .
Ki jingthmu jong ka jingim baroh kawei ki la don la katto katne snem .
Ka jingtreikam kaba heh ka dang iaid hadien ba la pynpoi ia ki marbam sha ym duna ia ka 10 tylli ki jaka treikam jong ki ri ka pyrthei ha kylleng ka Melbourne .
Kam dei ka kam spy , bun ki briew jong ki lad pathai khubor ki la leit jngoh ia kata ka iing .
Ka jingsdang jong ka jingïakynad kaba don ha kti ka ïadei bad ar tylli ki jingpynbeit .
Ha u snem ba la dep ka jingmih ka long kumba 980 million kg haba ianujor bad u snem ba la dep ka long 978 million kg .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Parameshwari na katei ka shnong ka dei kaba la kyrni ha ka kyiad .
U Bumrah ha ka nongrim um lah ban ïalehkai ha kane ka kyrdan , ong u Vettori .
Tang ki khmat kiba peit ki long ki jong ki spah tylli ki sim duriaw kiba iaid lyngba shaneng . Ka paradais jong ka dulir
Da ka jingpyndam noh ia ka jingphiah , ka pdeng jong ka jingkhihwin jong ka sain hima sima bad ka jingstad ka la kylla biang sha Calcutta .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh , u Gurdas , u Gurmail , u Joginder , u Jagir , u Nirbhey bad uwei pat u Jagir .
Ngim don jingiadei badno badno ruh .
Ka Sushmita Sen ka leh ia ka bynta jong ka nongiashim bynta ha kane ka show .
Hadien ba u la iaid san ron ha ki bol ba nyngkong , u Siddharth Kaul u la ai 6 ha ka bol ba khatduh !
Ia ka met jong u la lap na ka jaka jong ka skul sorkar senior secondary jong katei ka shnong .
Ka Bangarupalem bad Ramachandrapuram ha Chittoor district , Medikonduru ka Guntur district bad ka Chennur ka YSR Kadapa district ki la ioh ia ka khusnam Dean Dayal Upadhyay Panchayat Panchayat Empowerment Awards ha ka General Category .
Lah ban shem ïa kum kine ki briew ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Wat la kine ki mawkordor ki don ha kiba bun ki jaka ba marjan jong ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi hynrei kim ju poi sha ka jingbun bad jingkhluit kum ha ki lum jong ka dewbah Norway .
“ Hynrei ngan dang iai bteng ban kylli jingkylli ,” “ ka la bynrap .”
" " " U Myntri Rangbahduh ka Australia , u John Howard : " " " " U la long shisha u riewstad sain hima sima uba khlain bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ka tnga jong u bad ia ka iing ka sem jong u " " " " " " " " " " " " "
Ka rukom treikam kaba la shna bha ha ka jingiadei bad ka Pakistan ka donkam ban shim .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynpaw dang shen bad ka la pynlong ia ka internet ban sngewkmen ban pynmih ia ka .
Ngin sa pynmih ia ka phlim .
U Shivakumar u la ong ba ki pulit ki iathuh ia u ba ym shym la buh kamra ha ka kyrteng jong u hynrei u myntri u la ban jur ba u la buh kamra ha ka kyrteng jong u ha katei ka hotel .
Ngi lah ban pyniasoh halor ka sla , .
Kumno u Modi un pynhun ia ki bor kiba u lah ban pynkhih ?
Kumno uwei u lah ban niew ia u kum u riewshlur haba u iohi ia lade kum u jaboh ?
" " " Ka NPR ka dei ka bynta jong ka jingkhein briew ."
La pyni ia ka lynti jong ka England da u kapten jong ka India , u Virat Kohli .
Ha ka Lok Sabha ruh ki dkhot jong ka Congress bad katto katne ki seng pyrshah ki la rung shapoh ka tyllong jong ka iing dorbar da kaba pyrta jam la jan mar ia sdang ka jingbishar .
Haba ka kmie jong u Alma ka la dkoh bad ka la donkam ban shah sumar ha ki nongsumar , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka la nang jur bha .
Ka India kam don nuksa kum kane .
U nongrwai u dei u K . R . U Ramasami .
" U dei ban pynbeit ia ka jingeh jong u ", la ong u Trump.
Khyndiat sngi mynshuwa nga la iakren bniah bha shaphang ka jingieit jong ka ha ka prokram Mann Ki Baat .
Kito kiba iaisah ha ka jingduwai jong ki .
Ki 6 tylli ki bank ki la shah dain kuna bad 109 ngut ki nongtrei ki dang shah tohkit halor ka jingplie ia ki bank account thok .
U Rashid Khan u la shah weng noh ha ka jingïalehkai kaba dang sah jong ka Afghanistan pyrshah ïa ka New Zealand hadien ba u la shah shoh ha ka helmet katba u dang ïalehkai bad u la shah kyntait .
Bad wat u ruh u teh ia lade ha la ki jong ki ain . 1 Korinth 11 : 3 . U Titos 1 : 2 . Ki Hebru 6 : 18 .
Kumba 110 km ka lynti iaid ka iaid lyngba ka Palghar .
Ka jingpynkylla ia ka shyntur kaba sniew
Ia kane ka jaka la shna , shna bad pyntreikam da ki mashin .
Ka Coimbatore , Dindigul , Kanyakumari , Kanchipuram , Ramanathapuram , Thanjavur , Karur , Tirupur , Tirunelveli , Virudhunagar , Sivagangai , Namakkal bad ka Theni .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Ka India ka pyni ia ka jingburom palat ia ki nongialehkai Afghan ong u K Srikkanth .
Haba phai sha ka jingïajan jong u Ramya bad u Rahul Gandhi u Symbud President ka Congress , ka jingkynnoh ka la jur bha ba u Ramya u la ktah ïa ka jingshah pynhap shuki jong u Ambareesh .
Ka long kumjuh baroh , okay ?
Ka jingmih na ka pisa jong ki 1 , 061 tylli ki kompeni ka la pyni ba ka jingkiew ha ka jingdie ka la hiar sha ka 15 tylli . 7 na ka shispah , na ka 26 ngut . 4 percent ha ka shisnem mynshwa .
U Beaver u la kdew ruh ba u la thmu ban pynkylla ia u sha ka hat .
Pynthymmai ia ka rukom hikai ban pynlong ia ki khynnah skul ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 : Vice President
Ka don ka jingeh ha ka jingdon jong ka MOP ha une u snem .
Kumjuh ruh u briew uba stad u bishar bniah ia kano kano ka mat shuwa ban shim ia ka rai ha ka jaka ban shaniah ha ka jingsngew jong u ne ha ka jingsngew jong u .
Ka dei ban kynthup ia ka jingpynkhein ia ka Ain Pyniaid .
Khlem da khuslai ia ka bill .
Kham mynshwa ha ka jingiakren , u nongiasaid ain jong u Kandas u la ong ba u dei u MLA na Haryana bad u kwah ban leit sha ka dorbar iing dorbar kaba u pan jamin shipor .
Ka Hindalco Industries bad ka Sterlite Copper ki dei ki kompeni shimet kiba lah ban pynmih 5 lak ton bad 4 lak ton ka nar ha ka shisnem .
Ka ong ba kam shym la dih duma .
Bigg Boss 11 : Ka Bandgi Kalra ka dei ban mih noh na iing ong ka poll .
Ka la poi ha New Delhi mynta ka taiew bad ka dei ka nongkit khubor kynthei ba nyngkong eh jong ka America sha India .
U Adrian Martineau , u professor jong ka jingpang bampong bad ka jingkoit jingkhiah ha ka Queen Mary University ha London uba la ialam ia kane ka kam u la ong ba ka jingmih ka long kaba sngewtynnad , watla u la ai jingmut ruh ban husiar .
Kum ka jingkynthoh , ki All Blacks ki la mih noh na ka jingbam janmiet .
Ki paidbah nongshong shnong ki la pynlong katto katne ki jingiakhih ban dawa ban buh ia ka surok ha ka rukom kaba biang .
U Hazare u la ong ba um tieng ia ka jingiap bad un sngew burom lada u iap ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
" Ha ki kyntien jong u Sahep Malcolm Hailey u Lat ka Punjab " " u la jop kum u riewshlur bad u la ai kum u Riewkhuid " " .
Ka PAN card ka dei ka kot kaba kongsan na ka bynta ban pyntip ia ka khajna kamai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba katei ka rai kam long kaba lah ban pdiang .
Ka party mynta ka don 104 ngut ki MLA bad ka duna da 8 ngut ha ka iing kaba don mynta kaba don 222 ngut ki dkhot .
Namar ha ka jaka ba ngi don mynta , ka long hapoh ka khyllipmat jong kata ka jingkylla .
U kyrtong ka BJP u Kapil Patil u la jop na ka shuki jong ka Bhiwandi Lok Sabha .
Ka jingmut jong ka Survey shaphang ka jingthaw spah , kumta ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka riti dustur jong ka ri India hyndai bad ki sakhi ba mynta bad ka ai jingmut ban pyndonkam ia ka FinTech na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki Bank paidbah jong ngi .
Baroh ki jingthaw ha ka pyrthei ki hap hapoh ka ain jong ka mariang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ïa ki projek bapher bapher hapoh ka ‘ NamamiGange ’ Yojana bad ‘ AMRUT ’ Yojana ha Bihar .
Ka BCCI ka la ngeit ba ka longïing ka long kaba kongsan .
Ha ka ioh ka kot , ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot la thew da ka Gini .
Ha ka twitter jong u nongïalam ka Congress u Ahmed Patel u la ong : Ka jingbym lah jong ki bor synshar ban ïada ïa ki Dalit ha Gujarat ka long kaba pynkyndit haduh katta katta .
Ki jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ba ka India ka thmu ban pynduh kam ia u kim long kiba dei ha ka sain pyrthei bad kim dei ruh kiba iahap ha ka liang ka sain pyrthei , la ong ka chairman jong ki sengbhalang ka Pushpa Kamal Dahal Prachanda .
Ka Baahubali 2 . . . ka jingsarong jong ka cinema india .
Ki la don ki jingiakren halor kine ki mat , la ong uwei u heh sorkar uba don ha katei ka jingialang .
Ha ka umsoh masala , buh ia ka umsoh curry , ka umsoh dhana jeera , ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsohjew bad khleh lang ia ka .
" " " Ngam tip ia ki daw jong kane ka rai ."
Ka Pallavada Teknikal Tekstil Park Pvt.
Ia ka kyrteng Chhindwara la shim na ka kyntien ‘ Chhind ’ kaba ha ka nongrim ka dei ka kyrteng jong u dieng uba jrong uba don sawdong ka distrik .
Kumta , kata ka dei ka jingkhein lang jong ki square na ka bynta ka jingkylla . kumta , kane ka dei kaba ngi don .
U nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u J . K . U Pandya u la ong ba namar ba ka sorkar kam shym la mynjur ia ka jingshah pynngat jong ki , la shah ia ki jingkyrpad ban pyllait kam ia ki .
Sait bha ia ki kti shwa ban bam
ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka , la iathuh ki pulit .
Ka Shambu ka dei kaba la ak da u Shabareesh Varma ha ka phlim .
Ki nongtuh ki la rah noh da ka pisa bad ki mar kordor na ki dukan .
Kane ka pynlong ia ka jingtei ban iadei bha bad ki jingtep jong ka hima Mughal .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba kane ka kam kan sa paw hadien ba la tohkit .
Ka China mynta ka sngi ka la jop ban pynher ia ka liengsuin kit mar khlem briew kaba nyngkong eh jong ka , kaba la shim sa kawei pat ka jingkiew kaba khraw ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki ri Komunist ban don ia ka jaka buh briew kaba neh ha u snem 2022 .
Ki dei ki jait kristal beryl . Ia ki mawkordor la pynlong na ka jingpyniasoh lang ia ki mar ba ju don kum u aluminium bad u silikon ryngkat bad u mar ba duna bha u beryllium .
Ka jingmih jong ka mass kaba khlain ha ka gland kaba pynmih ia ka sniehdoh .
Washington : U President Donald Trump u ong ba ka jingshah siat pathar ha kawei ka skul heh ha Florida ka dei ka mat kaba kongsan tam kaba u kwah ban ïakren bad ki nongsynshar jong ka ri .
Ka jingpyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat .
Pynheh sha four lane ia ka surok Madurai lyngba ka TNRIDC
Ka India ka ialehkai ha kajuh ka XI kum ka Indore Test .
Ka Rakul Preet Singh dang shen ka la pyni ia ngi kumno ban shna ia ka sohjew ha iing .
La pynsan pynrangbah ia ka da ka Mahadei Maria jong ka Castile na Valencia naduh ba ka dang saw snem .
Baroh ki la don ka jingphohsniew ban iohi ia ka JammuKashmir kaba suk , kaba shngain bad kaba pahuh pahai .
Ka jingthmu jong u ka long kaba shai ban ialeh pyrshah ia ka jinglamler da ka jingshisha . 1 Timothi 6 : 4 . Ki Philipi 4 : 5 . Ki jingkynthoh shaphang ki Gospel .
U la ong ha ki , To ai ba U Trai un long lem bad phi kumba ngan pyllait ia phi bad ia ki khun rit jong phi : to khmih ia kata . namar ka jingsniew ka don ha khmat jong phi .
Ngi la iohi ia ka ym slem shuh .
Ka jingtyrwa ban pyntreikam ia ka prokram ai jinghikai ia ka dor jong u Vivekananda
Kane ka long kaba bha katba ka ioh .
u lewis u la iarap ia nga ban shongthait : Rohit .
Ka la kyrpad ia ki kynthei ba kim dei ban ailad ba ka jingpule jong ki khun kynthei jong ki kan shah ktah ha kano kano ka jinglong jingman .
Ha kane ka jinghikai kila iashim bynta 58 ngut ki nongrep kiba kynthup ia lai ngut ki kynthei bad arngut ki nongrep na Rajasthan bad uwei na Uttar Pradesh .
Ka tnad sorkar pdeng ka pyntreikam ia ki prokram ai jingsumar ba nyngkong ha sor ha kine ki jaka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket na India ki dei kawei na ki lok kiba la ieid bha ha kane ka kam kriket .
Ia ka jainkup la pyndep da ka jingdeng khlieh kaba lai dong kaba la shna da ki bniat ha ki tyllong um , kiba khih ha ka por ba pyni .
Hooid , ngi la ju iohi ia u ha kylleng hangne ​​mynshuwa .
Ka Jacobabad bad ka Hyderabad ki la paw kum ki nongbah kiba bun tam ki jingshah pyniap na ka bynta ka burom .
U Bah Khan u la jop ia ka elekshon na Chainpur Assembly Konstitwensi .
" Ka jinglong ka dei ka jinglong bashisha kaba uwei u pynpaw , bad ka bainong , ka jingsngew babha , namarkata ka bteng ia ka " " jinglong loop " " . "
Kyrkhu kyrdoh ia ka jingiakhih jong ka Sant Samaj
Kumta , kiba bun na ki kin sa siat ynda la ktah ia nga ha ki jaka bapher bapher .
Sngewbha , ngim pynmih ia kita ki kyntien .
Ka phlim kam treikam tang ha uwei u hero .
Ha ka sngi U Blei , katto katne ngut ki nongïalam ka BJP kynthup ïa ki MP jong ka Delhi , ki MLA , ki nongmihkhmat bad ki heh jong ka seng , kin leit jngoh ïa ki koloni bym don bor ha ki 22 tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ pyrshah ïa ka jingbym leh eiei jong ki sorkar u Arvind Kejriwal ban pynlong ain ïa ki .
Ka VHP ka la rai ban pynlong ia ka sabha ban pynbor ia ka sorkar ban thaw ia ka ain ban tei ia ka temple .
Ka jinglong skhem jong u ka la paw ha ka khmat jong u .
Ia kine ki jaka la ioh da u Iqbal Mirchi ha ka kyrteng jong kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
" Uwei u hynmen u la pynkynmaw : " " Wat la la khang ia ki kam Khristan jong ngi hynrei katba lah ngi ju pynlong ia ki jingiaseng jong ngi man ka taiew ha ki kynhun hapdeng 10 bad 15 ngut . "
U Prevelakis u iaid kham sha jngai , da kaba pynpaw ia ka jingartatien jong u ba u El Greco u la ju long u Roman Katholik uba trei niam .
Ha kata ka por ki Hindu ki Muslim bad ki Khristan ki la ialeh lang .
Kiwei pat ki bank , la iathuh ki tyllong khubor , ki lah ban bud ia kane ka nuksa .
Ha ka show ka Kangana ka la kren shibun ki jingkren pynpaw pyrthei ha kaba ïadei bad u Hrithik Roshan bad kiwei kiwei.
Ka pisa jong ka ri ha ka khaii pateng jong ka sngi Balang ka la plie hiar khyndiat ha ka 68 . 56 pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi kaba la dep kaba long 68 . 54 na ka bynta ka dollar Amerika .
Ki jingtrei jong u ki iadei khamtam eh bad ka pule puthi , ka thoh ka tar bad ka kolshor imlang sahlang .
Na ka Pass phi lah ban iohi bha ia ki lum bad ki wah ba jylliew jong ka Lahaul .
Ka dei kane ka kot shaphang une u briew uba lieh .
Hato phi lum ia kaei kaei pat ?
U Rastogi u la kam ba u la leh ia ki kam runar ba la kynnoh .
Hynrei u long uba jemnud bha .
" " " Lada ka oxygen , ki gloves , ki tiar surgery bad ki dawai ba kongsan kim don ha hospital te mano ban kitkhlieh ? "
Ka jingker bakhraw jong ka China , China .
Ki masi bad ki syiar ki la shah pyniap .
U Myntri Rangbah IT EC jong ka sorkar Telangana u Shri .
La kem ia u briew ryngkat bad ka thuk thuk ba la tuh
Ka Sushma Swaraj ka la pawnam na ka bynta ka jingpynbeit beit ïa ki jingeh jong ki briew kiba rit paid , kaba ju don beit ha ka twitter .
Ka liengsuin ka la hiar ha ka kad liengsuin Al Dhafra ha UAE hadien ba ka la her palat hynriew kynta .
Kumta, ka por jong ka jingtwa ha ka khep jong ka jingshit kaba kham heh to ngin ong eiei kum 725 degree centigrade, phi lah ban don ka jingpeit ba ka ai katto katne ka jingbymlah.
" Ka la ong : " " Ka jingshisha ka long ba ngam pat ju iohsngew ."
Ha ka tweet kaba la thoh hadien , u Sharma u la ong ba ka long kaba kongsan ban long kiba sngewrit ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Rajput .
Kane ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ruh .
Ka jingbun ki briew kiba sngewtynnad ka la sdang ban wan sha ki jingiaseng . Don kiba wan ban syntiat ia ngi hynrei ki sngewtynnad ia ki jingiaseng bad hadien ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah !
To ngin ia shim ia ka dujok .
Ka seng ka la sdang ia ka jaka pule paidbah kaba nyngkong eh , ka skul kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah kynthei , ka kot khubor kaba nyngkong eh , ka kot khubor kaba nyngkong eh bad ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka Gujarat .
Hynrei ki briew ki la iohi lyngba jong ka .
Ka bike ka la ia tyngkhuh bad ka kali ha ka surok BC . u nongñiah u la mynsaw
Kawei kaei ka nongrim ba la ai jingbit ?
U la pynkylla ia ka map jong ka ri India .
" Nangta phi lah ban ioh ia kaei kaba phi kwah ." " "
Kam long kaba lah ia ki ban leh lym kumta .
U Trump u la kren ïa kane ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha marjan ka jingïalang jong ka UN hangne ​​.
Tang ki exp ki dei ban apply .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingwad ia ki hynmen kiba la suba ba ki la siat iap ia 12 ngut ki briew ha ka jingshah thombor jong ki Islam ha ka kot khubor kaba pynmih khubor , la iathuh ka tyllong khubor jong ka tnad bishar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kane ka dei ka lynti kaba jngai tam .
U Bill Gates u dei u nongseng kam seng jam uba riewspah tam ha US.
U Arvind Kejriwal u kyntu ia ki paidbah ban jied ia u Nitish Kumar
Ka Bangladesh ka iakynduh ia kajuh ka jingeh hynrei kaei ka jingpynthikna ba ka jingkhanglad ia ka Viber ne ka Whatsapp ka long ka jubab ?
Haba kynthoh ia kane , u heh jong ka tnad pyntip jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban bthah ia kano kano ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Vadra ban lap lada don kano kano ka jingleh bakla .
U Trent Boult u don ryngkat bad ka bol kaba thymmai .
Khlad u MLA ka BJP na ka jingpang swine flu
Ka riti synshar ka la ai hok ia baroh ban leit shano shano ruh ha ka ri .
Kine kim dei ki bym don jingma .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka jingjop .
Ki briew na ka thain bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ia ka jingsdang ia ka kam na ka bynta ka 9th CGD Bidding Round bad ka jingpynlait paidbah ia ka CGD kaba 10 la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ha ka 22 tarik u Nailur , 2018 .
Ha ka jingkylla ia ka pisa kaba bha , u la kylla long u nongthoh khubor pdeng jong ka Jubo League .
Ka VPL ka ju long ka kompeni ba la ai bor ban pynïasoh bad shna ïa ki trok bad ki bos Volvo ha Pakistan hynrei ka karkhana pynïasoh ka la khang noh ha ki snem 1980 .
Ka fund ba la thaw na ka bynta ka jingpynlut snem .
Muraleedharan , president ka NCP ka Kerala bad u K . U khun jong u Karunakaran
" Ki dei ban wan shakhmat bad iatreilang bad ki kynhun sumar na ka bynta ka jingsumar jong ki " " ka la ong .
U Modi u la pynshisha ia ka sap jong u da kaba kyntiew ia ka Gujarat ha ki kam karkhana bad ka rep ka riang ong une u nongialam .
Ka jingphla pop ka dei ka jingrwai kaba saw jong u nongrwai na America u Usher .
Ka Manisha Koirala ka la pynmih ia ki jingkynnoh kiba pynkhihwin ia u director u Subhash Ghai .
Ka pynkylla ia ka jingpeit jong u briew shaphang ka jingim .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka Tribunal , u Jacob Thomas u la ong ba u sngewkmen ia kane ka hukum .
Shisien ba u Chaudhary u la dep kren , katto katne ki samla Jat jong ka shnong ki kyntu ia u ban leit jngoh ia ki iing Dalit kiba don hajan .
Ka jingshai jong kane ka phone ka dei ka camera ba shadien kaba 21MP bad ka jingim jong ka battery kaba 30 kynta .
Ia ki LoI ba la pynmih ha ka 10 tarik u Jymmang 2008 la pynmih katkum kajuh ka polisi kaba la bud naduh u snem 2003 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 5 hit ka Sikkim .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw biang ia ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu kaba don 12 ngut ki dkhot ha u snem 2017 .
Ka jingkem ia ki electron ka long barabor ka rukom pynjot kaba pher na ka bynta ki isotop kiba don ia ka bor kaba biang ban pynjot da ka jingmih jong ki positron .
Delhi : Sdang u FM Arun Jaitley ia ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha ka jingdap shisnem ka NDA Govt
Kumta kaei ka jingpher lada ym don internet hangta ?
La tip bha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai na ka Baibl ba U Jisu u dei u Khun ba la thaw jong U Blei bad u long uba hapoh jong u Kpa jong u .
Kiwei pat ki tnad ki la shna ruh ia ki ïingjaiñ kiba bha ryngkat bad baroh ki jingdonkam kiba mynta sha ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka bapher bapher .
Uwei na ki u la shah teh kynjri ha u dieng .
Kaei kaba pynlong ia phi ban jied ia ki phlim ?
Ka Team ka la ioh ia ka jinghikai ryngkat bad ki shipai BSF ha ka Subsidiary Training Centre jong ki BSF Jodhpur .
Ka Sabha ka la pynlong ia ka jinghikai sain hima sima kaba thymmai ha ki laiphew snem ban wan .
Ka jingpyrshang ba shisha jong ki sorkar ka la pynkiew ia ka jingmang pisa hangne ​​.
Pynthikna ba phin dih bun ki jingdih ba lah ban dih .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka por ba kiba bun ki bank ki iohi ia shibun ki jingdon jingem kiba don ha ka jingeh , ka jinglong jingman kam da long kaba sniew than ia ka South Indian Bank .
Ka dei ka lynti rel kaba stet tam kaba jrong tam ha ka pyrthei bad ka dei ruh kaba la pyndonkam bha .
Ka Apple WWDC 2017 : La khmih lynti ban pynmih thymmai ia ka MacBook Pro , Air bad MacBook .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki jingthain jain , ki jingtrei dieng , ki jingtrei dieng .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Donald Trump ha kaba u la shimti ia ka kam kum u president jong ka US .
Nalor kane , 4 tylli ki rake ba la pynrung ruh ki iaid ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba 100 .
Sospon ka Mayawati ia u MLA ka party ha Madhya Pradesh namar ka jingkyrshan ia ka Citizenship Amendment Act
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1988 bad 1998 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila . '
U la ong ba ha ki 70 snem tang 3 klur na ki 18 klur ki longing nongkyndong ki ioh ia ka um na ki pipe .
Namarkata ka rukom pynmih bor ding ka long kaba myntoi shibun ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki jaka ba jngai .
Dang shen , kane ka aktress ka la pynkhih ia ka dur ha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka ka Kripa Mehta ha Jodhpur .
U Anderson u la khlad noh ha u snem 2014 .
Hynrei mynta ha U Khrist Jisu phi kiba la long kiba jngai mynshuwa la pynlong hajan da ka snam U Khrist .
U Pradeep Narwal u samla pule jong ka JNU u dei u Coordinator jong ka Committee for Defence jong ki shipai Bhim .
U Shahid Reza u la shim ram na katei ka kompeni hadien ba la shimti ia ka da u PK Halder bad u la ong ba u la siew ia katei ka ram .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ka bad ki phareng ha ki jaka ba jan , bad kumba ka Saguna ka pyni ka la long ka jingiakynduh kaba ia khleh lang .
Lada uwei u ai ia ka jingpyniaid bad ka jingai pisa , uwei pat u ai ia ka jaka rieh kaba neh bad ka jingpynshlur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hiar Facebook , WhatsApp bad Instagram : Ki nongpyndonkam ha UK , Europe bad Asia ki mad ïa ka jinghiar kaba jur .
Kam U Imran Ba ​​Ka Pakistan Ka Lah Ban Rem Ha Ka Thma Bad Ka India
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la ïalum lang ha kawei ka surok bah pdeng jong ka Barcelona ha ka jingkhot ïa ka jingïatylli jong ka Spain .
" Ka la don ka jinghiar ha ki jingjia jong ka jinglute , jingpyniap briew , jinglute bad jingrahbor . " " "
Ha kajuh ka por ka British Broadcasting Corporation ka la pynpaw ba 95 percent na ki khubor kiba la saphriang ha ki social media kim dei kiba shisha hynrei ki dei kiba la shna thok .
U President ka US Donald Trump u la pynrem ia katei ka jingjia shah siat pathar ha kawei ka dukan Walmart ha Texas bad u la ong ba katei ka dei ka jingleh riewkhlaw .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la dawa pisa T.20 lak na u nongialam ka BJP , ka jaka ba la kular ha Kanpur . ka jingsawa ka la pawnam
Ha ka 10 tarik u Iaiong , tang shibnai ban dap 33 snem ka dohnud bah jong u Alexander ka la duh noh khatduh khatwai .
Ka la don bad uwei u shynrang .
Ka don ka plan kum kata .
Ha ka 2 tarik u December la lap ia kawei ka suit ka shor ha duriaw Arab hajan Mahim Dargah kaba don ia ka sopti , ka sweater , ka trok , kawei ka kti , kawei ka kjat bad ki dkhot met jong u briew .
Hadien kata ki pulit ka thaiñ ki la pyllait im ïa kitei ki briew bad pynthiah ïa ki ha ka jaka sumar ha Coochbehar .
Ka plan ka kynthup ia ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka la kloi ban jubab : Cmon !
U dei u dkhot jong ka seng syiem bad u dei u President barim jong ka seng jong ki nongpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Leit shabar na Dhaka bad peit ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ki briew .
Ki kali synduk kiba kum kane kawei ki kit ia u Wohlfahrt bad u Schoen sha ki jaka set byndi .
Ki jingtip shaphang ki marpoh khyndew na ka bynta ka dewbilat Madhupur kaba khlem shah ktah ha ka suinbneng Ka dewbilat kaba don hajan Dhaka ka don ia ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat kaba rit .
U la ong ba na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingkwah brai shimet ym lah ban ai hok iano iano ban ialehkai bad ki jingsngew niam .
U khun jong u Satyajit u la kynthoh ba , u ju shna ia ki phlim kiba khia na ka bynta ki briew kiba la san la rangbah .
U khynnah Noida u la pyndonkam ia u bat , ka pizza ban pyniap ia ka kmie bad ka para .
Ha kane ka jingtohkit la eksamin palat 100 ngut ki briew kiba la suba , ong u DGP Gupta .
Na kine 308 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Hato nga lah ban siew ia ka jingkynriah ha ka liang ka pisa ? Phi lah ban shakri ha ka kam nongwei ?
Ka Sanskrit ka don ka thoh ka tar kaba riewspah bad ki khana lyngkot ha ka prose la shem ha ki Upanishad .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan .
U Tnga jong ka u dei u nongpyniaid ba rangbah ha ka SAIl , BSP .
Balei ka jingialeh pyrshah ka la jia ha Ladakh ?
Kine ki kynthup ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki briew kiba nabar ruh kumjuh .
Ka rel kaba ar mala ka la sangeh ha ka jaka ieng rel kaba don hapoh iing .
3 ngut ki nongbylla shah kem ha Hisar halor ka jingkynnoh ba ki wan syntiat na ka bynta ka Pakistan
Balei phi la iarap ia u Tom ?
U Dhoni u la ioh ban thep 70 ron na ki 34 tylli ki bol bad u la ioh ia ka jingkyrshan kaba itynnad bha na u Ambati Rayudu uba la ioh ban thep 82 ron na ki 53 tylli ki bol .
U CM u la ong ba ka sorkar kan ym leh be-ijot iano iano ruh .
U la ai ka jingkular ba yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongshong shnong ha ka rukom kaba kongsan .
Ka Sorkar ka pynlut 30 lak tyngka na ka bynta kane ka skhim man la u snem .
Kaei kaba la iakren ha ka miej bam ?
U la ialeh ha ka sngi , nangta ka la sep ka sngi , .
U Saeed u la kren ha ka jingialang ha Lahore ha ka sngi thohdieng jong ka sngi laitluid ka Pakistan ha kaba u la kyntait ia ka jingdawa jong ka India ia ka Pakistan ban aiti noh ia u .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingmut ba la kdew haneng , ka Kashari Bah ka lah ban donkam ban pynkylla ia ki kyndon jong ka na ka bynta ban ailad ia ka Registry ban don kiwei pat ki lad jingiakren bad ki nongmudui .
Ha ka por ba ki synshar ym tang ba la khynra ia ka ophis jong ka Awami League hynrei la pynshitom bein ruh ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka .
SLA 12 KI JINGRWAI : 37 , 92 .
Nga la leit ban buh jingmut ia kane .
Ha ka rukom kaba thikna ka lah ban nym kam , hynrei ka Sorkar Punjab ka shah kem ym tang ha ka jingshah teh ha ka ram , hynrei ka shah teh ruh ha ka jingshah teh ha ka jingbha jingmiat .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ba yn iada ia ka tulop jong baroh ki nongtrei bad yn pdiang ia ki jingsiew katkum ki kyndon jong ka DPE lait noh tang katto katne .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon paidbah kaba long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ban pynskhem ia ka synshar paidbah ha Bhutan .
Kane ka plan ka long tang ha ki thaiñ Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka sorkar kam shym la nang ia kaei kaei .
Ia kane ka jingialang jong ki nongialam ka liang pyrshah yn pyniaid da ka president ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ki jingpynrung chrome kiba rit bad ki jingpynrung aluminium ba la pynkhuid ki sngew ba ki long kiba itynnad .
" Kano kano ka rai kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ngin kohnguh ia ka " " , u la ong . "
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Bajaj Pulsar NS 160 kaba don ABS
Ka ri baroh kawei ka la sngewlehrain bad sngewsih halor kaei kaba la jia ha Hyderabad .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka ri .
U Zahid Hussain u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Kumta , da kata nga kwah ban pynkut ia kane ka module kyrpang khublei shibun bad ngan sa iakynduh ia phi ha ki taiew ban wan .
Ka kot jingkylli kaba nyngkong kan long ka jingpule kyllum bad ka kot kaba ar kan long ka test ia ka jingtbit .
Ka lawei jong ki jaitbynriew ka long kaba phyrnai kum ka lawei jong phi hi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynrung ia u khynnah ha ka jingbam kaba tei met ha ka rta kaba dang rit ruh kam shym la lah ban pynphai biang ia ka jingktah , la ong ki nongwad bniah .
Baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla naduh ka jingialang kaba khatduh jong ki .
Ha ka jingthoh jong u ha ka social media , u Amit u la kyrpad ia ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki kpa jong u .
Hapoh ki shi snem kiba hadien ka la kiew sha ka 274,000 akar .
Ha kajuh ka por ki nongthaw polisi bad ki nongtreikam jong ka ri India ki lah ban ioh jinghikai na ki jingshem jong kiwei pat ki ri .
" " " Kam long kaba donkam ."
Nga ngeit ha ka synshar ain .
Ki bahaïing jong ka ki ong ba ka la don ha ka jingsngewsih .
Ha ka lynti ban poi sha ka phainal ka Croatia ka la pynliem ïa ka Nigeria , Argentina , Iceland , Denmark , Russia , England bad ïakhaid bad ka Switzerland .
Ia kane ka jingtyrwa la shim da kiba bun ki seng Slovenia , bad ka jingpynlong paidbah jong ki sengbhalang Slovenia kaba la tip kum ka Jingpynbna , ka la bud .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain DU .
Ki khun ki dei ban long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa . Wat la U Jisu u long uba janai bad ki kmie ki kpa jong u kim long kiba janai hynrei kum u khynnah u la kohnguh ia ki .
Ka kashari Vigilance ka la weng noh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban weng noh ia ka mukotduma palmoil bad ka jylla ka la leit sha ka SC kaba la kyntait ruh .
Ka sorkar mynshwa ka la khang ia ki apps kum ka Tik Tok , CamScanner , ShareIt , bad UC Browser , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ka jingim kaba don burom .
Ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki kam hapoh ka MGNREGS ka la kiew khamtam ha ki distrik kiba don ha ka jingeh .
La kha bad pynsan ia nga ha Canada .
Lada ngi iohi na kawei pat ka liang , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kumta sngewbha ban iakynduh ia phi , Sir .
Kyntait ka Kangana Ranaut ïa ki khubor ba don ka jingïapher hapdeng jong ka bad u nongpynïaid ka Manikarnika u Krish
U la dawa ban tohkit da ka CBI halor ki jingshah pyniap ha Gurgaon .
Bad ngan sa leit ban ia kren bad u kpa jong phi tang shu wan phai .
Ka Congress kam shym la pynieng tang ia u kyrtong pyrshah ia u ha kito ki por hynrei u Nehru Ji hi u la leit shata ban ialap elekshon pyrshah ia u .
Hato phi tharai ba ka jingleh pyrshah jong phi , ka jingpynrung ia ki lehnoh baroh sha ki hotel , ka jingrisain bad ka jingrung BJP baroh ka long kaba donkam ?
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong biang " " Mynta ka sngi ngin pyndep ia ka test mala hadien ba ki katto katne ki dkhot jong ngi ki la kren ."
Ka Vidya kan sa paw ha ka phlim Mission Mangal ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen , ka Kirti Kulhari bad u Sharman Joshi .
Hato phi sngew ba phi shu long kiba plain palat ban wad ban khring ia uwei pat ?
U Ahmed Patel u la ioh 44 vote katba u Rajput u la rem uba lah ban ioh tang 38 vote .
Katto katne ki paralok ki la ong ba ki la iohi ba u i kumba u kham sngewsih ha ki sngi ba khatduh jong u .
Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ka Chennai Super Kings IPL 2020 ryngkat bad ka tulop jong ki :
24 Ka Shithi Na Madagascar 26 Hikai ia la ki khun Hato phi la ju sngew kum u nongwei ? RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingbha ba la pynjari na ka bynta ki tiar bad ki bynta jong ka sngi ban khanglad ia ki tiar PV ba duna ka jingbha ha ka iew India : Shri R . K . Singh
U Singh u ong ba um ngeit ba ka jinglong jong u Modi ka tap lup ia ka kam jong kiwei pat ki nongthaw ain bad ki myntri .
Pynthikna ba phi peit ia ka jingshngain bad ka jinglong lyngkot shwa ba phin bei tyngka .
Hadien ki lad jingkhang khyrdep ba la buh , palat 6300 tylli ki PMBJK ki treikam ha kylleng ka ri , kaba kynthup ia ki 726 tylli ki district jong ka ri .
Ka dei ka mukotduma kaba lai ha kaba la lap ba u Pandher u donkti .
Man la ka miet ka long kumjuh .
Na kine kiba kham pawnam ki long u Mahadeva bad u Vishnu .
Ka don shibun ka kam ha kylleng .
Ka Brazil ha ka jingkulmar hadien ka jingshah rem
Ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ka la jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" Ka Jingpynlong ia ka Jingshisha la ka jong Nga dang 12 snem ka rta , bad nga la sngewtynnad ia ka jingthoh " " Ki Samla Ki Kylli . . . "
Ia kane ka phlim la aiti sha ki hajar ngut ki briew kiba la jubab ia ki jingkylli jong ngi da ka jinglong hok , jingshlur bad jingsbun .
Hooid kata kaba la byrngem ia phi ka long kaba shisha shisha .
Hynrei u nongaiktien ka BJD u Pratap Keshari Deb u la ong ba ia kane ka jingjia la pynlong politik da ka BJP .
U Alexander Belostenny u nongialehkai basketball na Ukraine u la khlad noh ha ka rta kaba 51 snem .
Hadien kata yn sa khein ia ki vote na ki mashin thep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Siddaganga Mutt ha Tumkur mynta ka sngi , bad u la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na u Sri Shivakumar Swamy ji .
U Saroj Pandey u dei u MP jong ka seng Bharatiya Janata Party na Durg ha Chhattisgarh .
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba iap .
U Paul U Nongtrei bad U Nongpeit Kiei ki jingmyntoi kiba kyrpang kiba u Paul u la ioh ?
Ka la long ka series kaba la pynkhluit .
U la pynpaw ruh ha ka video ba u dang koit bad shen un sa leit phai biang sha Bharuch .
Ha kane ka kynti , ngi la trei ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka bor ding .
Ka Kakinada : Ka aktres Hema ka la kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu halor ka jingbym shimkhia jongu ia ki jaka ri Kapu .
Khublei Sngi Ki Kmie : Ka Alia Bhatt , Anushka Sharma bad u Aamir Khan ki ai khublei ia ki kmie jong ki .
Kiba shah thombor ha ki jingshah thombor ha ki lehnoh Islam ki kynthup ïa ki nongthoh blog ba khlem niam , ki nongïakhih ïa ka hok jong ki gay bad ki nongbud jong ki niam rit paid .
Ka kyrteng kyrpang aurea ka mih na ka ktien Latin aureus kaba mut ‘ksiar’.
Ka Commission ka sngewnguh ia baroh kiba la jubab da kaba phah ia ki jingmut jong ki halor ka Kot Treikam .
Ha ka 29 tarik u September la kynnoh ba katei ka samla ka la leit sha iing jong ki khynnah kynthei ha ka por ba ka don marwei bad ka la pyrshang ban leh beijot ia ka hynrei ka kmie bad u hynmen jong ka ki la wan ban iarap ia ka .
Baroh kiei kiei ki la shah die noh .
Kaei ka seng kaba la bujli ia ki Israel kiba la phaidien kum ki briew na ka bynta ka kyrteng U Jehobah ?
Hynrei ka la long kaba husiar beit .
Kane ka jingiateh ka buh dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor 4 tyngka. 9 lak klur ha ka pisa bad 5 . 16 lak klur ha ka dor jong ka kam .
Ka la long kaba sngewtynnad palat ban long kaba shu jia ryngkhat .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ki kynthei nongmane , ki nongiakhih bad ki nongthoh khubor kiba pyrshang ban rung shapoh ka temple .
Ki jinglehniam , jingrwai bad jinglehniam ba ki la seng ki long napdeng ki jinglehniam kiba la sah slem tam ha ka histori jong u briew .
Ki surok kali ba bun jait ki pyniasoh ruh ia ka nongbah sha Gujrat , Sialkot , Daska bad Gujranwala .
" " " U la pynpaw ruh ia ka jingnoh synniang jong ki riew shemphang kiba tbit na India sha ka ioh ka kot jong ka US bad u la ong ba ia kane dei ban ioh ia ka jingkynthoh kaba biang da ka liang jong ka US . " " "
" " " Ki ain kiba iadei bad ka jingshongkha bad ka jingpyniakhlad kim shym la long kiba iadei hapdeng ki Hindu hi namar ba la iada ia ki riti ki dustur hapoh ka ain , " " ka la kdew . "
Ka iadei bad uwei u hynmen bad ka para bad ki jingleit jingwan jong ki halor ka juti kaba la jah .
Ka jingpynphai biang ia ka bai MCA21 ka long ha kine ki khep harum :
Nga la ong ia ki ba kumjuh kum ka jingkylla lieh ngi dei ban sdang ia ka jingkylla kaba thiang .
U Gopichand u la ong ruh ba ka jingpynkhreh jong ka India sha ka Tokyo 2020 ka don ha ka lynti kaba dei .
Ngi ki VP bad ki GS ngi la don ha DUCSU ha kata ka por bad ngi la leit sha hall .
Nion ha ka link Results 2019 .
Ka jingshah rem ha ka elekshon kam mut tang ka jingshah rem .
Ngi don por ban iakren ia kawei ka phlim kaba dang sahkut bad ka dei shaphang u briew u bym pat ju don .
" " " Sngewbha sngewthuh ba ka jingpyniaid jong ngi ka la shah pynthut mynta ka miet namar ka jingshah kem jong u Komanda Garza ."
U myntri u la thaw ia ka komiti tohkit bad u la pan ia ka kaiphod hapoh lai sngi bad u la maham ban leh da kaba tyngeh lada lap ba ki nongpyniaid ia ka karkhana ki donkti .
" Ki dkhot jong ka " " Nongtrei mon sngewbha Greek " " ki la kitkhlieh ia shibun ki jinglum jingtip ba la pyni ha ka jaka buh jingthoh . "
250 gm ki sla juti , ba la pynkhuid .
Kane ryngkat bad ka jingduwai , ka jingpule shimet , ka jingshaniah na ka liang ka iing ka sem jong nga bad katto katne ka jingiarap jong ki riew shemphang , ka la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong nga .
Bun ki nong Palestine ki ngeit ba ka Israel ka la pyniap ia ka Arafat .
Nangta ki nongap langbrot ki la lap ia ka Mari bad ia u Joseph u tnga jong ka ha ka sem masi , kumba ki angel ki la pyni ba kin leh .
Ki jingthung jingtep ki bun ha kylleng , bad ka long kaba pynjahthait shibun ban pynlut por ban shong halor ki phlang kiba khriat ha ka por janmiet .
Hato ka kam runar ka dei tang ka lad kaba ki don ki briew ki don khnang ban im ?
Ka DMK kam pyrshah ia kano kano ka niam bad kam ju mynjur ia uno uno u briew uba pynmynsaw ia kano kano ka niam .
To ngin sngap ia ka radio , peit ia ka telebishon .
Hynrei u Enokh uba la kha hadien ki spah snem u la long .
Katba nang iaid ka por ka niam Islam hi kum ka niam bad ka rukom im ka la mad ia ki jingkylla kiba jur kiba ktah ia ka jinglong kawei jong ka .
Ka Stade de France ka dei ka stadium kaba heh tam ha France bad ka la long ka jaka pynlong ia ka jingialehkai FIFA World Cup 1998 , bad ka la pynlong ia ka jingialehkai Rugby World Cup Final 2007 ha u bnai Lber 2007 .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2011 ka sorkar Russia ka la shim ia ka rai ban thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka ri Onega , bad la thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka 26 tarik u Naiwieng 2013 .
U la ong ba kiba bun tam kiba ioh jingmyntoi ki dei na Hoshiarpur .
" Ngin shim ia ki sienjam kiba tyngeh ." " "
U la sdang ïa ka kam aiñ jong u ha u snem 1987 bad la pynkiew kyrdan ïa u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ha u snem 2012 .
Kane ka dei kawei ka thong kaba shai kaba nga la buh na ka bynta ka IIT Kharagpur .
Kumjuh ruh ki jingiakhih ki la nang khlain ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha Tamil Nadu .
Ka jingai jingmut na ka bynta baroh kiwei pat ki kyrtong ha ka kyrdan TANCET kan long naduh ka 28 tarik u Naiwieng haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka met jong ka kynthei ka iaid lyngba shibun ki jingkylla hadien ba ka la pun khun .
Hynrei mar kumta hi la pynsangeh noh ia ka dorbar thawain .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak 22 snem ka rta uba shong ba sah ha Muzaffar Nagar ha UP .
Kumno shaphang ka phlim phareng ‘ Maya ’ ?
Ki la dep ban pynshisha ia ka jingtreikam jong ki ha ki kam ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ha ka khyndew bad ha ka um .
" Kaei kaba kongsan ka long ba ha kano kano ka jaka kaba lah ban pynshisha la pynshisha ia ka jinglong thikna jong ka Baibl . " " "
Ia kane ka Circular la ai sha ka Revenue Board , baroh ki tnad treikam jong ka sorkar Jylla , ki heh jong ki tnad , ki Divisional Commissioner bad ki District Collector .
Kane ka dei kaba iadei bad ki seng sain pyrthei bad ki don shabar ka jingpeit jong ka RTI .
U Verma uba dei u ophisar jong ka Gujarat IPS u la shah kem noh ha ka NEEPCO namar ka jingbym don jingbit , bad la pynkynriah noh ia u sha ka CRPF ha Tripura tang hadien ba u la ai ia ka kaiphod jong u .
Ka jingleh jong u Kain ia ka jingshah kyntait jong ka jingknia jong u ka pynpaw ia ka mynsiem bashisha jong u .
Hynrei na ka bynta jong nga ka la long kaba shyrkhei .
Hadien ka jingiap jong u hi hadien shiphew sngi ha Southport kata ka jingpynkup burom ka la leit noh sha u Arthur McIntyre .
Ka kynhun test jong ka snem :
Namar ka jingbun ki jingtep bad ki tiar ki tar jong ki Alemanni kiba rim , ka iingmane ka la long ka jaka leit jingleit haduh ka jingpynkylla niam ia ki niam Protestant .
La weng noh ia ka filter khlem kano kano ka jinglong
Ki glacier ki la nang kiew haduh ki tduh lum .
Ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ki long kiba suk ban pyniaid haduh ba ngin da pynmih lyngba kawei ka unit ha Haridwar .
Kane ka long ban pyniar ia ka jingpynmih pisa ha ki CPSE ba la jied .
La kynnoh ba bun na ki MLA ki don ryngkat bad ki , u la ong .
Ka dor jong ki kali MSIs kiba la shna ha India ka sdang naduh Rs 2 . 35 lak bad ka leit shaduh Rs 10 . 21 lak tyngka .
Ka longïing jong ka ka dei ka Jiw bad ki kmie ki kpa jong ka ki la wan buhai shnong na Russia , Austria bad Poland .
Pule shuh shuh : Ka OnePlus ka wan ha khlieh duh ha ka iew jong ki smartphone ba rem tam ha India halor ka Apple bad ka Samsung .
Ki jingmih jong ka CGBSE 10 tarik , 12 tarik 2018 : Ki sienjam ban peit bniah .
U riewstad jong ka US Richard Thaler uwei na ki nongseng ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , u la jop ia ka khusnam Nobel mynta u snem na ka bynta ka ioh ka kot .
Lah ban dei ki tnad wad bniah , lah ban dei ka CIA , lah ban dei ki lehnoh .
" " " " " " Ka jingkynmaw ia u Ray , ka frame da ka frame " " " " "
Haba ki la poi ha madan bad sha madan ïalehkai , u Ravi Shastri , u MS Dhoni , u Bharat Arun bad u Arshad Ayub ki la leit sha pdeng ban peit ïa ka wiket .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Trump u la kam ba u tip ba u dei uba pawnam ha India .
La phah ia ki sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai .
Ym don jaka shuh ban leit hynrei sha Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , lane sha ki kti jong u mrad khlaw sain hima sima jong u Soitan .
U Mayor ka Jhalkathi uba dei ruh u nongialam ka Awami League u Afzal Hossain u la shah sospon ha ka kam .
Pule ruh : U briew u la leh beijot bad thombor ia ka kynthei da ka acid namar ba ka kwah ban pynkut noh ia ka jingiadei
Baroh arliang ki la iashim bynta ha ka jingiakren ha ka jaka kaba ar bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingbteng jong ki jingiakren ba iadei bad ka jingstad halor ka VVER 1200 jong ka jingpynwandur jong ka Russia bad ka jingshna lang ia ki tiar bad ka umphniang .
Ki lai ngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang bteng ban ktah ia ki kyrdan kiba thymmai .
Ym don mano mano ba halor ka ain , u la bynrap .
U la buh ia ka jingshngain jong u khun halor kiei kiei baroh bad u la ialam ia la ka iing ka sem sha Ijipt .
Ka jingtohkit ia ki arngut kiba la shah kem ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingleh la iohi kum shi bynta ban pyrshah ia ki jingthmu jong ka China ban thaw ia ka jingiadei rel bad ka Nepal .
U heh ka DK u K Veeramani u la ong ba u Godse u la shah hikai bad ka RSS .
Namar ba ka long kaba jem , kaba khlain bad kaba rkhiang , u nongleit jingleit u lah ban sah miet ha ka da kaba suk .
U Modi u shakri langar ha ka temple ksiar
Ngam kwah ban im biang ia u snem 2016
Ki don kiei kiei kiba ngi nang da ka jingshemphang .
Ka jingpynbna pynkynriah kam ai por ia u nongbishar ban rung ha ka kam thymmai jong u .
Kham mynshwa u Xi Jinping u la iakynduh ia u Abdul Hamid ha ka cabinet hall jong ka iing jong u president ka jylla .
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka khlieh ka Trinamool Congress ka Ms . Ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia ki Jylla ba synshar ka BJP namar ba ki la thombor ia ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia ka CAA .
Ha kaba sdang ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ka theatre , shwa ban rung ha ka pyrthei jong ki phlim .
Ka Punjab ka la kylla long ka jylla kaba don jingeh .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA , ED bad CBI halor kane ka kam .
Yn plie sa 200 tylli ki jaka die dohkha Kerala .
Lada u kmie u kpa u dawa palat , u lah ban duh noh ia ka jingsumar bad wat ban shem ba la khanglad ia ki hok leit jngoh jong u .
Ki jingtip ba la ioh na ki pulit pyniaid kali ki pynpaw ba 65 418 tylli ki kali ki la shah dain kuna namar ka jingpynkhein ain ha u snem 2012 bad Rs 1 . 77 klur la ioh biang lyngba ki Challan .
Nalor kata , ka jingtei thymmai ruh ka i kumba ka dang mih .
Kan bud ryntih ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka khnang ba ka jinglah jong ka Centre ban bei tyngka ha ki jingtei ba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kan nang kiew beit .
Ka sngi kaba hynriew jong ka tamasa Navaratri ka long kaba la pynkyntang sha ka Maa Katyayani .
Kine ki nongkit mar ki ju leit phai sha la iing ha ka por janmiet .
Ki don ki dak kiba lah ban pyndonkam ban pynthikna ba ka autoclave ka poi sha ka jingshit kaba biang na ka bynta ka por kaba biang .
Ngi kwah ban don ryngkat bad phi bad sha shiliang jong phi .
" " " Nga la shim ba ki Democrat kin sa peit bniah ia kata shwa ba kan shah jied ban iakhun ia ka kam nongmihkhmat " " " U Trump . "
Ki nongialam jong ka BJP ki kyntait ia kino kino ki jingthmu sain pyrthei kiba don ha lyndet jong katei ka jingjia hynrei ka jingpyrshang ka wan shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kongsan , mynta u snem , bad ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Ia kine ki jingtest la leh da kaba pyndonkam da ka MRI .
Ka ksiar ka hiar T. 210 namar ka jingdawa kaba duna
Ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la pynbor ia ki arngut ki shynrang ia ka hadien ba ka la pyrshah ia ka jingshongkurim kaba ar jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah jong ki nong India ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar Modi .
U rang ïalehkai sted jong ka India u Jasprit Bumrah u dei u khlur ba pawnam na ka bynta ka Team India bad u la wanrah ïa ka jingktah kaba khraw da ka jingïalehkai bowling kaba itynnad bha ha kylleng ki format .
U la ong ba ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka kiew stet bha .
Naduh kata ka por , la pynkylla ia ka jinglong jong ka iingbishar ha Israel ban donkam ia ka jingmynjur ba la thoh na ka bynta ban pynkha khun hadien ka jingiap .
Ka sorkar ka la thmu ban pynjlan ia kane ka ain haduh u snem 2012 .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kin don ia ka dur ba la pynthymmai jong kajuh ka engine kaba la pynbor ia ki model BS4 .
U Hynmen bad ka Para Barr ki pule lang ia kawei ka bynta jong ka Baibl man la ka sngi jong ka jingim shongkha jong ki .
U Wenck u dang iaid shakhmat bad ka kynhun shipai kaba 12 .
Ka Maruti ka la die 8, 932 tylli ki Brezza ha u bnai Jymmang 2017 . Ka model kaba long kawei na ki ar tylli kaba la long kaba itynnad ha ka jingdie jong ka .
U Jim Mattis u shim ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba don jingma tam .
" Wat la u Dabid u la leh ia ki pop kiba khraw hynrei U Jehobah u la lah ban ong ba u " " la iaid nadien jong nga da ka dohnud baroh " " namar ka jinglong ba kylla kaba mut bad ki jinglong babha jong u Dabid . "
Ki bahaïing jong u nongthoh khubor ba la shah pynïap ki la dawa ban pynshitom ïap ïa kiba donkti .
Ha kane ka sngi la don lang u Lieutenant Governor jong ka Delhi u Shri Anil Baijal , Delhi Police Commissioner u Shri Amulya Patnaik bad ki heh ophisar .
Haba u briew u iaid lyngba ia baroh ar ki jingpynbaptis u la mad ia ka jingkha pat .
" " " Ym don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia nga ."
Ka jingtrei ia ka surok bah ha rud duriaw kan sdang naduh u snem ban wan , la ong u myntri .
Dei na kata ka daw ba ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka jingbam kaba tei met .
Hato ki kulai ki lah ban iohi ha ka jingdum ?
U Rohit Sharma um shym la donbok ha ka kylla miet kaba ar !
Kan buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka rukom sumar pang jong ngi .
Uwei u lah ban shna ia ki kamra phah khubor hapoh ka Facebook Messenger , bad khot ia uno uno u briew ban iadon bynta ha ka jingkhot video , wat lada um don Facebook account .
Ngi pyrshang ban pyntreikam ia baroh ki polisi da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ha ka jaka kata , u Shah u la jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh da ki nongthoh khubor .
Ka jingjop ka long kaba lah , kumba la pyni da kiba bun ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba la shaniah ha U Blei , kiba la bud ryntih ia ki jingai jingmut jong u bad kiba la pynsan ia ki khun kiba bha bad kiba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ka karkhana baroh kawei ka la khmih lynti ia ka .
Nga kynmaw ba nga la ri dohkha bad u Kpa .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr N. P. Singh u Dean jong kane ka skulbah bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Palat 4 lak ngut ki Pandit Kashmiri ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki .
Ia ka khubor bad ia ki dur la pynphriang ha ki social media ruh .
Nangta , phin ym sngew donkam ban peit shadien .
Ki kot ba la lum jong u ki iaid ha ki katto katne ki volume .
U la ong naduh dang rit lada ngi nang ban pdiang ia ka jingjop bad jingshah rem da kajuh ka mynsiem kan pynkhlain shibun ia ngi .
U la leh ia ka kam jong u ha ka kyrteng jong u Singh .
8 , 045 ngut ki nongïoh bynta ki la ïoh jingmyntoi halor kane ka skhim .
Lah ban leh aiu ban pynim biang ia ka ?
Ka jingsiew : Ka tulop na ka bynta ki kam nongpyniaid ka long kaba la buh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Mehbooba Mufti .
Ia kane ka Kalahandi Utsav la pynlong ha ka 14 tarik u Nailar bad ka iaid saw sngi kaba pyni ia ki katto katne ki jingtei ba itynnad bad ki jingshna kti ba la leh da ki briew na kylleng ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingduna ha ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh , lane ka jingduna ha ka jinglong lehnoh bad jingshlur na ka liang ki nongtrei kali jong ka US .
Ka la long 2 . 83 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa .
Ia katei ka ksiar la pynpoi tuh sha kane ka ri na Myanmar lyngba u pud u sam jong ka pyrthei ha Moreh ha Manipur .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la knieh ia ka pisa kaba T.30 hajar klur na ka kynhun shipai suin jong ka India kaba iada ia ka ri .
Haba ka skul ka la khang na ka bynta ka shuti ha ka por lyiur , ki khynnah skul kim lah ban leit phai noh sha la iing sha India kumta ki Coudriets ki la khot ia ki ban sah ha iing jong ki .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki kam komik .
U syiem George u dei u khun rangbah jong u syiem William bad ka Kate Middleton .
Ki don ruh ki jaka die tiket ha kata ka sngi .
Kiwei pat ki jylla jong ka West Bengal , Kerala bad Punjab ruh ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka NPR ha ki jylla jong ki .
U Obama Un Leit Sha Europe Ha Ka Jingleit Ba Nyngkong Shabar Ri
Kumta , katno ka jngai na y 0 ka y , ha kano ka kyrdan jong ka jingmyntoi x na x 0 kaba dei ka kyrdan ba la thmu .
Namar , ka jinglaitluid khlem pud ka pynmih ia ka jingbym don jingsynshar ha ka imlang sahlang .
Ka version petrol ka ai bor 140bhp kumba long mynshwa .
Baroh ar ki la pynleit jingmut ha ki briew .
" " " Ngin nym rung ha ka jingiateh lok bad ka Congress , BJP lane kano kano ka party ha UP lane ha ka kyrdan jong ka ri ."
Kumta , la ju khot ia ka Montreal Protocol kum ka jingiateh kaba jop tam ha ka pyrthei halor ka mariang haduh mynta .
U Sarfaraz un thok ia ka .
Ai por ban pynriewspah ia ki kyntien haduh ar bnai ba ia bud .
Singh , Chairman , PBMC bad baroh ki nongtrei jong ka party BJP ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Da ki hajar ki la iap ha kawei ka por da ki spah ngut ki briew man ka sngi na ka jingkyrduh bam , ka jingshah ktah , ka jingbym biang ka bam , bad ka jingpang .
Ngi ieit ruh da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingbishar halor kane kan long ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ki lad pathai khubor ki la pynsangeh ia ka account jong u Trump.
U myntri rangbahduh u la kren shai ruh ba yn nym shah ia kito kiba tuklar ia ka jinglong trai bad jingiatylli jong ka India .
Ka sorkar jylla ka la kdew ba ka jingdih rummy online ka la kylla long ka jingdih buaid ia ki katto katne ngut ki briew ha ka jylla khamtam ia ki samla , kumta ka la ktah ia ka jingim ha ka iing ka sem jong ki .
Kiar na kaba phong ia ki juti kiba jrong ha ka por kaba jrong .
Ka jingiarap ka la wan ruh na ki nonghikai ba nyngkong kiba shim tang khyndiat eh ka tulop na ka skul .
Ia kane ka kam la ujor FIR ha thanad jong ka Hinjewadi .
" Hynrei u nongïalam jong ka China uba la khlad noh u Deng Xiaoping u la kren shai bha ba ym don ka spah snem ba shisha jong ka Asia kaban wan khlem ka jingroi jong ka China , ka India bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew ha ka thaiñ , ong ka Global Times .
Kawei pat ka kali ka dei kaba leit na Jaipur sha Lalsot .
Ka Raksha Bandhan ka rakhe ia ka jingiadei kaba khuid hapdeng ki para ki para.
Kumba ka long mynta ka khaii pateng ka iaid bad ka Nepal ha ka jingpynpoi mar shadien ha ka jaka ba la buh , namar ba ym pat don ka jingiateh kular hapdeng ka Nepal bad ka India .
Uwei pa uwei u Muslim uba la san , uba koit ba khiah uba don ka pisa bad ka bor met ban leit sha Mecca u dei ban leit Hajj la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
Hynrei ka jingleit cycle kam long kaba suk .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kaba khlem sangeh kam dei kaba lah ban kiar .
U la pynmih 51 tylli ki spah snem Test kiba phylla.
Katkum ka sngi baroh ki don 10 tylli ki tnum jingiarap na ka jingshlei um , kawei pa kawei ka don ka jingkhlain kaba la antad kumba 65 ngut ki briew ki dang pynlong ia ki kam pynlait im ha ki shiphew tylli ki district jong ka Kerala .
Kane ka la ktah pat ia ka kam shna ïing , ka kam shna kali bad ka kam die jaka .
Kumba ngim lah ban kha khun , ban bat kam ne ban shongkurim , ngi shah beh noh na ka imlang sahlang .
La iathuh shuh shuh ba ka plan treikam ban weng ia kane ka jingeh kan long kaba la pynkhreh ha ka shibnai ban wan .
U khun rangbah uba kyrteng u Arthur u long u saiantis ba pawnam bad uba rit eh u Edmund u dei u nongshna jingtei .
Ki sa ioh ia ka email kaba don ia ka link sha ka jingialang .
Ka jingstad kaba jylliew bha , hynrei kaba treikam , jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka dei ban shem ia ka jingsawa ha ka jingpyni nuksa jong ka jingialehkai bad ka jingjop kaba la pawnam ha ka pyrthei mynta .
Lada ka jingmyntoi jong ki paidbah bad khamtam eh jong ki nongshim ram kan shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Kaei kaba jia ia phi ? Katno phi bishar bieit !
U Sekharaiah u la pyndep hok ia la ka kam lyngdoh bad baroh arngut ki la sumar ia ka Hukum U Blei katba lah .
Ka jingjylliew jong ka tnum ka long palat ia ka 0 . 75 km ha ka lum Ruhea lane ka lum Dinajpur .
U lah ban poi sha jrong marwei .
U samla ba la shah shoh u la shoh ia ka khynnah kynthei , u la ot ia la ka jong ka shyntur .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma runar hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ngi la sdang ia ka jingtohkit ."
Ka long kum kata ka nombar kaba lah ban iadei kaba kren shaphang ka jingieit , ka jingiadei , ki jingsngew bad ka jingiadei paralok .
Ha ka jingbha jong u , U Jehobah u kloi ban hikai ïa ki briew ki bym janai .
Ka rekod kaba mynshwa ban thep bun eh ki six ha ka ODI innings ka long 16 ha kaba la bat lang da u Rohit Sharma , u AB de Villiers bad u Chris Gayle .
Ka jingdie ka la kiew bad ha ka por ba ka dang heh bha , ka bor trei jong ka kompeni kaba don 875 ngut ka la pynmih 375 tylli ki mashin man ka sngi .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba na ka jaka kaba heh 309 akar la ithuh 203 akar ban tei ia ka jaka pule ba pura .
Ha kane , kata ka kynthei kaba la tieng bad kaba la khihwin ka la dem khrup ha khmat U Jisu bad ka la iathuh ia u ia ka jingshisha baroh kawei . U Markos 5: 33.
Ka India ka kynmaw ia ki shipai ba shlur jong ka kiba la ialeh ha ka WW I , u la ong .
Kine ki jingkiew stet ha ka liang ka digital ki la pynpaw ïa ka jingkylla kaba khraw ha ri India ruh kumjuh .
Ka BJP ruh kam shym la leh bha than .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki jingngeit bapher bapher .
Ka don ka jingbun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Nga kham sngewbha shibun mynta ba nga la sangeh noh ban tuh . Nga sngew ba nga long u dkhot ba donburom jong ka imlang sahlang . Baroh ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang
Pynrem ka Kashari Delhi ia u briew ha ka mukotduma sodomy
Ka rukom im jong ki ka long kaba la ialam da ki jingshisha ba tynrai , ki jinglong bymjukut bad ka jinglong kaba suk kaba tynrai .
U Jasprit Bumrah u la pynkhih ïa ka da ka bol kaba nyngkong eh jong u ha madan ïalehkai kaba don marjan bad ka madan bah ha madan kriket Barsapara hangne ​​.
" U Jisu u la batai ba " " u symbai babha " " u thew ia " " ki khun jong ka Hima " " bad ba " " ki niut " " ki long " " ki khun jong u bymman . " " ".
Ban shna ia ka lieng , nion ha kawei na ki class tab , jied ia ka lieng kaba phi kwah bad pynthikna ia ka jingbthah .
Ka Swati ka la sngewsih haba ki nongialam ka BSP ki la pynlong ia ka jingshah thombor pyrshah kaba la thmu ia ka khun kynthei jong ka kaba dang khynnah .
" Ia kane ka jingthoh thok la pyndonkam ban " " ai jingbam ia ka jingsngewthuh jaitbynriew Hindu " " . "
Ka India ka la jop ia ka wat kaba ar ha ka jingialehkai badminton jong ki shynrang .
Na kine la phiah ia ki dulir jong ki jaitbynriew ha la ki jong ki ri , uwei pa uwei kat kum la ka jong ka ktien , kat kum la ka jong ka longiing , kat kum la ka jong ka jaitbynriew .
Kane ka bor ka la pyndep ia ki hynriew tylli ki kyndon bad dang trei sa phra tylli da ka jingthmu ban pynshong nongrim ia ka jinglong beit ha ka kam insurance .
Phi Lah Ban Batai ? Balei ka lah ban long kaba eh ban long kiba khuid ha ka akor ?
Kumta , kaei kaba phin ngeit ? Ka rai jong phi kan pynkylla shibun ia ka jingim jong phi ha ka lawei .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ka la mynjur ha ka taiew ba la dep ban thaw ia ka kam jong u heh shipai jong ka tnat shipai India .
Kaei kaba kham kongsan , ki tiar ne ki jingsngew ?
Ki briew jong ka ri jong ngi ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta ka dor bad ka jingburom kaba ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ioh ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
U Ramachandran u la ong shuh shuh ba ngi la wan hangne ​​tang ban iakren la dei ban plie ia ka surok ne em .
Ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ki nongrep mardor bad ban iada ia ki nongrep na ka jingdie jingdie ha ka por ba bun ki nongrep , la pynjlan ia ka jingai ram pledge haduh kaba heh tam kaba Rs . 3 lak tyngka .
Pathrose ha kano ka por ?
Ka Washington ka la kynnoh ia ka Tehran halor ka jingshah thombor jong ki jhad kit mar .
Kum kine ki jingjia ki la ju jia man ka por .
Ha ka sien ba nyngkong ka BJP ka la plie ia ka ophis jong ka ha kane ka constituency .
Ki khynnah ki shad ha ka sur jingrwai carol .
Nga la pyrkhat ba u leh ia kata ka kam . . .
Kumta u nucleus um shym la pynkhih ia u .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia ki 32 ngut ki khynnah haduh mynta , katba phra ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Yn buh ia ki miej jong ki kynthei ha baroh ki thanat pulit .
Kane ka iadei bha bad ka nongrim ba ka European Commission ka la shim halor kane ka kam .
Nga la ju shem ba u Rashtrapati ji u long uba sngewkhia ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India khamtam kiba duk bad kiba shah iehnoh bein , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dur ba jan jong ka masi ha ka sink jong ka kamra shet
Ha ka por ba talasi , Rs 1 . 35 klur tyngka la ioh kurup na katei ka jaka , ki la ong .
U Ananta Maiti u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Modi u bud ia ka lynti jong u Hitler : U Kejriwal
Lada ka mon ka long kaba khlain , baroh ki long kiba lah .
Ka don palat ia kawei ka daw .
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka jingiaid lynti .
U la nang ia ka jingrwai German na ka bynta ban thaw jingrwai na ka bynta ka drama Khublei shibun , Mr Glad .
12 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ar tylli ki shuki Lok Sabha
Ka iew beer jong ka ri la antad ba ka don 137 million ki case ha ka shisnem bad ka kiew haduh 30 percent man la u snem .
Sa shisien pat ki saw tylli ki dong hangne ​​, kane kawei ka dei ka jingpynlong .
Ka khun jong ki blang ka dei ka kot khynnah , kaba la pynmih ha u snem 1996 , shaphang u khun blang Siberia uba iasoh bad ka kynhun blang .
Namar ka jingbun palat ki khynnah ha skul , mynta la pyndonkam ia ka jaka pule kum ka kamra klas .
Hadien katto katne por haba ka bor ding jong ka mashin ka hiar hapoh katto katne u pud , u contactor ba nyngkong u khang noh .
Kynmaw kane kam donkam kano kano ka jingkular na ka bynta kum kine ki briew ki bym lah wat ban leit sha ki bank .
" U aktor u Sushant Singh u la shah weng noh na ka phlim runar jong ka reality TV " " " Savdhaan India " ", kaba u dang pyni ha ka channel Star Bharat."
Ki long kyllum ha ka ktien kaba jem .
U Rajeev Bindal u la long u heh ka BJP ha Himachal.
Da ka jinglyngngoh kaba khraw ki iohi ia ka theatre .
U briew uba janai U Jisu u la long ka jingknia pop na ka bynta baroh ki khun u Adam kiba la pyllait na ka jinglong pop ba la kha .
Kham hadien , ka la rung ha ka kynhun kriket jong ka Bengal .
Lait na ka Turkey , Malaysia bad Indonesia ym don kawei pat ka dkhot jong ka OIC kaba la buh jingeh ia ka sorkar Myanmar .
Ia ka jingpynlut ia ka plan la pyni ha ka jingialang jong ka board .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka hospital .
Nyngkong , ka dor jong ka por jong ka pisa .
Ka jinglum lang ia ki met nerve cell kiba don shabar jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ka jaitbynriew jong nga , ka Uttar Pradesh jong nga ka dang kylla bad nang iaid shakhmat ha ka jingshisha .
Hapoh kumba lai minit eiei , ka plasma kan sa long kaba la khreh ban pyndonkam bad ka lah ban sah thymmai kumba saw kynta eiei .
Kat kiba kwah ban pynpaw pyrthei ha ka doh , ki pynbor ia phi ban otsher . tang ba kin ym shah pynshitom bein na ka bynta ka diengphna U Khrist .
Ka HMD Global ka leh ia kane da ka kyrteng Nokia .
" " " Te , hato don kaei kaei ha ka niam Khristan kaba tynrai ? " " "
La bun kiei kiei kiba la thoh bad ïakren shaphang ka jingïatreilang kaba thymmai tam jong ka Bollywood , ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan .
Haba jubab ia ka jingkynnoh jong ka Khaleda Zias ba ka Sheikh Hasina kam shym la bat ia la ka ktien ba ‘ ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih ’ , u Hanif u la pan ia ka jingpynshisha ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka video ka la dep ban ïoh palat 700 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki Bank bad ki ATM ki dang khang ha ka 9 tarik Nohprah 2020.
Ngam pat ju surf naduh ba nga la wan hangne ​​.
Amaravati : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla khlem kam khlem jam ha ka Jylla .
ha ka jinglong marwei, u Hanuman u la iakynduh ia ka Sita bad u la ai ia ka muhor jong u langbrot jong ka.
Ki 15 ngut ki MP na ki 10 tylli ki seng Pyrshah kynthup ka SAD , DMK , NCP bad ka Trinamool Congress ki kwah ban iakynduh ia ki nongiakhih ha Ghazipur .
Ka Sangeetha kan koit pura hadien 15 sngi , u la ong .
U la ong ba ka ktien bad ka kolshor ki dei ar tylli ki khmat jong kajuh ka pisa .
Katto katne ki tiar elektrik ruh ki la shah pynjulor .
Ka la phah ruh ia ka kopi sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ban iasyllok bad ki nongioh jingmyntoi na ka jingiarap ka pradhan mantri jan arogya yojana
Kim kwah ban shah pynthut ha ka jingpeit jong ki ia kiei kiei ne ha ka rukom im jong ki .
Ha ka jingshisha ngi dei ban sngewtynnad ban tip shaphang U Nongthaw jong ngi , bad ka jingiakren bad kiwei pat ka lah ban buh ia ngi ha ka kyrdan ban tip .
U la ong ruh ba u Myntri kam pohïing u la ai jingkular ban ïakren bad baroh ki nongïashim bynta jong ka Ladakh ha kaba ïadei bad ki jingïada jong ka Riti Synshar hapoh 15 sngi hadien ba la dep ïa ka elekshon LAHDC ban wan .
Ki hynriew tylli ki shnong ki long kumne :
4 Naei Ngi La Wan ?
Ban iathuh lypa ia ki katto katne ki jingjia jong une u planet donkam ban thew ia ka jaka jong ka sngi bad u bnai .
Ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi . Ka jingduwai sha U Blei kam dei ka jait jingpynhiar mynsiem .
Hynrei tang hapoh khyndiat snem u la hap ban sangeh noh ia ka jingpule namar ka jingduna pisa .
Ngim tip shaphang ka BJP hynrei ka BSP ka thikna ba ka leh kham bha ban ia kaba la thmu .
Ym shym la don pisa na ka bynta ban pynbha ia ki na ka bynta jong ki .
Wat nym duh jingkyrmen bad wat ngeit ia ki khubor lamler .
Kam dei ba kim lah ban ai .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad mariang u Aaditya Thackeray , u myntri ka tnad pynroi sor u Eknath Shinde , u myntri ka tnad khlaw u Sanjay Rathod , u symbud myntri rangbah u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Balei phi kwah ban long ka aktress ?
Pynshlur ia baroh ban shim kabu ia man la ka kabu ban sakhi .
Ngi ju thoh shithi man ka por , hynrei ngam shym la iohi ia ka Mum la hynriew snem . Kumta ka la siew ia ka bai kali jong ngi sha England ban leit peit ia ka .
Dei ban pynbeit ban pynthikna ba ki skhim um da ki pipe ha ki jaka nongkyndong kin dang treikam .
Kawei ka kynthei kaba don ka khun rit jong ka kaba don u mynsiem bymkhuid haba ka la ïohsngew shaphang jong u , ka la wan bad dem ha ki kjat jong u .
Hynrei ha ka nongbah la sakhi ia ka jingtap jong ki lyoh ha ki katto katne ki jaka bad ki la don ruh ki jinghap slap kiba rit ha ki jaka ba kyrpang ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei ka jingim jong nga ka la iaid sha ka liang kaba pyrshah .
Bad u la ioh ia ka limo !
Ka BJP ka la jop 105 tylli bad ka Shiv Sena 56 ngut ha ka iing dorbar , kaba la ioh ia ka jingbun paid kaba suk kum ka kynhun synrop .
Kine ki jingkynthoh ki batai bha kumno ki nongpule ha kylleng ka pyrthei ki sngew shaphang ka Watchtower bad Awake !
Ha ki video ba la sam online la iohi ba u Shah Rukh u rwai ia ka jingrwai Coldplays .
Nga tip ba ki briew jong ka Rajasthan ki pynlut ia ka bynta kaba bha jong ka por jong ki ban pyndap ia ka jingdonkam um .
U Kerala Varma u la ioh ia ka jingiaroh namar ka jingtbit jong u ha ka ktien phareng .
U la ong , Ha kano kano ka kam kaba ka ri ka leh ha kane ka phew snem , kito ki khynnah kiba don ha ka kyrdan 10 , 11 bad 12 mynta ki don ka bynta kaba khraw bha ban leh .
Ka dei ka prequel jong ka Jingktah jong ka jingtieng .
Khyndiat eh ki kmie kiba pyndonkam ia kum kane ka rukom kaba palat , hynrei bun ki iasam ia ka jingsngew jong ka .
U tnga jong ka u Daniel Weber u la synran lang ia ka ha katei ka jingialang .
U la buh dak ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi ha kine ki tweet .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia kum kane ka sienjam .
Ka jingrakhe Onam ha Mumbai ka long kaba sngewtynnad bha .
Ha kaba sdang u la shem ia ki nongbud tang ha Germany , Austria , Switzerland bad Czechoslovakia .
Ka KTM 390 Adventure kan wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar ki tar .
U la shah byrngem ha ki runar jong ka BJP bad ki ialap ia ngi .
Kane baroh ka mut aiu te ?
Kumta balei phim lait na kine baroh da kaba leit jngoh ia ki lum Andaman , ka jaka sah jong ki Jarawa ?
La iathuh ba tang ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah thang .
Hadien ka jinglehkai jong u , u Bryant u la nang kiew sha ka kam pynbyrngia .
U myntri ka tnad marbam marbam u Kodali Nani u la ong , U myntri rangbah jong ngi u la ong ba kan bha ban don lai tylli ki nongbah .
Ha ki kyntien ba sdang jong ka , ka Baibl ka kren shaphang u mynsiem bakhuid ruh uba la pynkylla ia ka bor ba treikam jong ki Blei kum kaba iaid shane shatai halor ka sla um .
Ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ka ding khlaw da kaba pyndonkam ia ka jingthang ba la bthah ka long ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata katba dang pynneh ruh ia ka jingpher jong ki jingthung bad ki mrad trai ri .
Kumta kaei kaba thymmai ha kane ka kynti ?
Kumta , kane ka dei ka jingpynrung kaba ar ne ka jingpynrung alloy kaba pynbha ia ki jinglong jong ki nar ba kongsan .
Ki jingrwai 19 tylli na ka jingpynmih tynrai jong ka UK .
Hynrei iehnoh ia kata shawei na ka bynta ka khyllipmat .
u nongthoh u la weng noh na ka jingpynphriang ia ki kopi jong ka kot .
Ia ka jingtei ba kongsan ba la pynthymmai bad pynthymmai jong ka ‘ Ashiana ’ la plie da u President ha ka 27 tarik u Naiwieng 2016 .
La tip ia u kum u briew uba riewblei .
U Danny u kwah ia ki jubab mano ba pyniap ia u Joey .
" " " Ka Centre ka pynbor ban pynlong shimet ia ki kad liengsuin , ka Air India , ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki kompeni insurance , bad ruh ban ai bor ia ka jingim jong ki nongrep sha ki nongkhaii bad ki nongialehkai shimet . "
Ka jingkylli jong ka jingsngew jong ki paidbah .
Ïa kane ka bill la mynjur ha Rajya Sabha da ka Voice Vote .
Ym don mano mano ruh kiba halor jong ka ain , la kam u myntri ka NDA u Venkaiah Naidu .
lata Mangeshkar : Shibun ki jingai khublei ia u Narendra Modi .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ki kamra klas jong ka Pennsylvania ka la pynpaw ba 73 percent na baroh ki jingpang ki jia ha kane ka rukom .
Hato u shim ia ka hukum ha la ka kti ?
U Syed Ashraf u la shah thung myntri ka tnad synshar paidbah
U la ai khublei ruh ia ki paralok bad ki nongkyrshan kiba la ai jingkyrkhu ia u .
" Russell : " " Ka jingkyrpad ia U Jehobah ha ka jingduwai bad ka jingpule Baibl man ka sngi ka la iarap ia nga ."
Nga kohnguh ia kane ka ri .
Te , ki thikna ba kim shym la pynlut por ei ei .
Ka don ka jingsngewthuh jingmut kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki ktien khamtam ha ka rukom thoh .
Ka Cambio Creativo ka trei bad ki samla na kane ka shnong lyngba ki jingialang bapher bapher .
Hynrei ha ki , la pynpra ia ka jingiadei jong ngi .
Kham hadien ka jingiap jong ka , ki nongbud ba heh jong ka ha Instagram ki la sam ia ka jingthoh jingkhlad jong ka da kaba pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingiap jong ka .
U Sunil Vaswani u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nong India kiba riewspah ha ki thaiñ Gulf .
Hadien ka Vibrant India yn sa pynher biang ia ka lama sha Navsari ha Gujarat bad lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki jingialehkai ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ka Carroll bad ka para jong ka ka Elsie shisien ki la leh ia ka jingshad ha ka jingiakop shad jong ki nongshad ba dang rit .
Bad , duwai , kumno phin ioh ia ka sap ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba bha ?
Ka jinghikai jong ki khynnah skul ka dang iaid lyngba ka jingpynkylla kaba khraw bad la pynrung ia ki kot histori ba la pynkylla khongpong .
Ka jingiasoh lang ka don lai tylli ki jaitbynriew : ka Georgia , ka Armenia bad ka Azerbaijan .
Kumno la ai ia kane ka jinghikai ? Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh jingmyntoi na , kumjuh ruh ban iashim bynta ha ka prokram hikai ba khraw jong U Jehobah kaba dang iaid mynta ?
Kaei ka jingpynrem kaba nga ai ha iing ?
Kiei kiei ki long kumta khamtam ha ki distrik Dehradun bad Haridwar .
U Sanjay Joon u la shah thung kum u MD jong ka Haryana Medical Services Corporation Ltd bad pyllait ia u Amneet P Kumar na katei ka kam ba la kdew .
Kumta la wan u phria bad ka ding kaba la khleh lang bad u phria kaba shyrkhei shibun , kaba ym pat ju don kum kata ha ka ri Ijipt baroh kawei naduh ba ka la long ka jaitbynriew .
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ki dei kiba iadei bad kine ki FIR .
Mynta u dei u Myntri ka tnad kam bar ri .
Gowda , uba bat ia ka rekod jong ka ri kaba 66 . 28m , ka la wan sha ka Olympics khlem da iashim bynta ha kano kano ka jingiakop mynta u snem namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la ong , Nga la trei shitom shisha .
Hukum ka Supreme Court ia u commissioner pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ban wan hajir hakhmat ka CBI
Hato phi dei u nongkyrshan jong u khlur Bollywood u Hrithik Roshan ?
Pule ruh : Ka Indonesia ka la sdang biang ban wad ïa ka liengsuiñ jong ka AirAsia kaba la jah
Ia ki video ba la dep download lah ban peit napoh ka YouTube app haba ka internet ka sniew lane ka internet kam biang .
Ka seng Helping Hands ka la sam ia u khaw rashon man u bnai sha ki 28 tylli ki longiing kiba duk hangne ​​mynta ka sngi .
Hooid , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka sorkar ka ai jingkyrshan pisa haduh T.50 klur hapoh ka policy .
Ha ka por janmiet u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar bad u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jinglong jingman bad ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynbeit ia ka jingshngain jong u Dasgupta .
" Ngim don jaka shuh ban leit ." " "
20 baje mynstep : La kem 19 ngut ki briew kiba la thombor ia u nonghikai skul jong ka skul ba heh bha jong ka Loyola ha Chennai .
Mynta ka janmiet ka jingshit ka long 37 Celsius .
Ki jaka jong ki jaka pynkhreh marbam
Ki lah ban leh ia kata hangne ​​.
Ka jingai jingmyntoi na ka khajna kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kajuh ka por ka ophis jong u myntri rangbah ka Punjab ka la pynthikna ba kim shym la ioh ia ka shithi iehnoh kam jong u Navjot Singh Sidhu .
Ka liengsuin jong ka Russia ha Syria, ka la iap 39 ngut.
La kynnoh ba u Dhoot u la thep pisa ha ka NuPower Renewables Ltd lyngba ka kompeni jong u ka Supreme Energy kum ka jingsiew na ka bynta ki ram ba la pyndap da ka ICICI Bank .
Arngut ki khynnah kynthei ki la iap ha katei ka jaka katba kawei pat ka la mynsaw .
Ha ka 15 tarik Jylliew , u Cunanan u la pyniap ia u nongshna jain na Italy u Gianni Versace , da kaba siat arsien ia u ha ka jingkieng kaba hakhmat jong ka iing jong u kaba don ha Miami Beach , Casa Casuarina .
Delhi Govt kan kit lut ia ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kino kino kiba ngat ha ki surok sor .
" Mynta ka jingim ka leit biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
U la khot ia ka ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba bud jong ka jinghiar ka jingroi jong ka GDP .
Alliance on tang katba u Akhilesh u dem khrup ha ka jingkwah jong u Mayawatis ong u SP MLA .
U Ranbir u ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim Sanju kum u Sanjay Dutt .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ki kam ba la shim da ka South Delhi Municipal Corporation kaba lah ban long ka nuksa hakhmat ka ri India baroh kawei .
Ka don ka um dih bad ka counter ha ka kamra shet .
Ka um kaba rit bha kaba shim ia ka dur jong ka sphere haba ka hap .
Katkum ka jingong u Tomar baroh kawei ka seng Congress ka rkhie bein ia kum kine ki jingkren bad ki kam jong u Rahul Gandhi .
" Ka jingsiew bai lutksan kam shym la jop " " t ban wanrah biang ia ka khynnah hynrei lym kumta kan ai katto katne ka jingpyntngen ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha kine ki 19 snem ba la dep , " " ka la bynrap "
Ha Germany , kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka Europe , ka jingim paidbah ka nang sdang ban sdang ban sdang ban sdang ban sdang .
Ki kynmaw ia ka jubab ba batai jong U Jisu ia u Pontios Pilat : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingujor jong ki nongshah kynnoh kiba pan jingpyllait na ki jingshah kynnoh .
Ka iew jong ka ri India ka long tang 30 klur tyngka bad ka kynthup ia ka jingiada ba la thied da ki jaka treikam .
U la sah bad ka tnga jong u .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Pakistan hadien u snem 2004 .
Ki nongialam ka NCP ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Ajit Pawar uba la iasoh bad ka BJP , ba un wanphai biang sha ka seng .
Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u tnga jong phi .
Ha ka shihajar sngi ngi la pynpoi bording ia ki 12 000 tylli ki shnong .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Delhi Congress kiba kynthup ia ka Myntri Rangbah ka Sheila Dikshit , u Ashok Gehlot bad kiwei kiwei ki MP bad MLA ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka RCB ka la jop kham mynshwa ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
katta nang bun ki jingjia aksiden namar ka jingsniew jong ka surok .
Ka la bha mynta , ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ngi khmih lynti ba ka jingroi kan kiew suki suki " " . "
" " " Ngi dang ap ia ka jingbthah na ka RBI " " " " La ong ka Managing Director jong ka Punjab National Bank ka Usha Ananthasubramanian. " " "
Kaei kaba la jia ha ka kti jong nga ?
Ka jingpyrshang jong ki Moderates ban pynduna ia ka rai halor ka jingkhanglad ka la paw ba ka dei ka lynti kaba khatduh .
" Ki briew ki la shah shitom namar kata ," " u la ong ."
Ki pulit ki la kem ia arngut bad kem ia lai ngut ki khynnah rit .
" Kine ki jingpynbna ki la wan hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong : " " Baroh ki mar ki mata jong kito kiba donkti ban pynjulor ia ki mar ki mata paidbah yn kurup bad die lilam ban siew kylliang ia ka jingduhnong ."
Ka kynhun ki tymmen kiba ieng sawdong kawei ka ben .
yn shim ia ka sienjam kaba biang katkum ka jingdonkam jong ka case .
Ki la ai kyrteng ia nga khlem da kylli ia nga .
Utei u briew u la iathuh ha ka iingbishar jong ka longiing ba ka tnga jong u ka ai ia u saw tylli ki laddoos marwei ban bam mynstep bad janmiet .
U san bha ha ki jaka ba shit .
Ka Dipa Karmakar ka la don ha lynti ban long ka nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban ïoh rung sha ka Olympic ha kane ka jingïalehkai .
U Rajnath Singh u la bat ia ka Lucknow na ka bynta ka party ha u snem 2014 da kaba pynliem ia ka Rita Bahuguna Joshi nongialam ka Congress ha katei ka por kaba don mynta ha ka BJP .
15 , 340 ton u khaw ha ka 10 . 10 . 2011 ha ka dor pynmih jong ka BPL ban sam sha kiwei pat ki longïing BPL ha ki 5 tylli ki distrik kiba duk bad kiba sahdien tam ha ka Jylla .
Kiba la trei shitom na ka bynta ka BJP ki la sahkut ha ka bor synshar : Ekanth Khadse
U la pyrshang ban pynshitom ia nga .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u B P Sharma u la ong ha ka jingialang ba ka jingbishar bniah man ka por ia ka jinglong jingman ha ki jylla ba shah ktah ka long lyngba ka telephone bad ka videoconferencing .
Ki don bun ki jingjot jong ki elven hyndai .
Ka trainera ka dei ka lieng tynrai jong ka rud duriaw Cantabria ha ka bynta ba shathie jong ka Duriaw Biscay , kaba la pyniaid da ki jhad , bad kaba la ju iaid lyngba mynshuwa .
Ka BJP ka pyrshah ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka niam .
Shisien ba la buh ia ki jingker bad la pynkhreh ia ka kamra bam , ki riewngeit ki lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham stad ban tei ha ki por ban wan .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ka JPC da kaba ong ba ka don ia ka jingbun paid jong ki dkhot ka Congress .
Mano ba ioh jingmyntoi na ka big data ?
Ia ki met iap la phah sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ban leh ia ka jingpeit bniah .
Uno uno uba khlem iohi ia ka um dei ban iohi ia ka burom jong ki Israel .
Ka jingjop jong phi ka long ka sakhi ia ka jingshaniah ba ki paidbah jong ka Togo ki la shongthait ha ka jinglong nongialam kaba tbit bad kaba stad jong phi .
Ki la mynjur ruh ban dang ïakynduh halor ka kam Kashmir .
U aktor u Aamir Khan u la ong ba u khun jong u u Junaid mynta u kham sngewtynnad ban leh ia ka kam theatre bad u kyrshan ia ka rai jongu .
Ka jingpyrshang SARA ka dei ka projek ba nyngkong eh ba la iatreilang hapdeng ka IRF bad ka ISRO .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Bang Bang .
Ka dang sah ban peit hato kito kiba pynmih ia ki jingkulmar kin shah pynngat ha ka ain .
Ka US ka wanrah ia ka plan iasuk kaba thrang jong ka Syria sha ka UN
Ha baroh ar tylli ki khep , ka jingmih na ka test ka la wan hadien ka jingiap jong ki . Ka jingtreikam jong ki tnad treikam jong ki kam runar ka la sangeh noh hadien ba arngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang Covid .
Ym don jingkylli ia ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Haba u la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Kozhikkode Medical College Hospital .
Ha kane ka phlim kaba don ki khlur kum u skipper u Steve Smith , u Ben Stokes , u Sanju Samson bad u Riyan Parag , kane ka phlim ka pyni ia ka jingiaid lynti jong ka samoi ha kaba ka Royals ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew na ki 8 tylli ki team .
Hynrei kim don ka jingktah kaba shisha .
" Nga kwah ia ka ban wan phai biang ," " ka la bynrap ."
Ki lah ban jied ia ki course katba ki mon .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah rit uba rit uba kyrteng u Charlie Bucket .
Ka liengsuin Japan ka la poi sawphew minit hadien ka jingmaham kaba nyngkong .
U nongmudui u Sarthak Chaturvedi u la kynnoh ba ki don ki heh ka CBI kiba la pyndonkam bakla ïa ka bor jong ki da kaba pynkheiñ ïa ki kyndon ba la bthah halor ka jingthep phone bad ka jingpeitngor .
U Shri Shiv Mangal Pandey u Nongbishar jong ka District bad ka Session jong ka Raigar jong ka jylla Chhattisgarh .
U Kumaraswamy u la kynnoh ia ka seng saffron ba ka la buh ia ki MLA jong ka ha kawei ka hotel ha Gurugram .
Ka Kamala ka dei ka jingmih na ka rai ba shlur jong u Ranjith.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka kyrteng jong ka roi ka par ka sorkar BJP ka la thmu ban pynpra ia ki katto katne tylli ki temple kiba rim ha kane ka jylla .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Rajiv bad u Sanjay .
" " " Shi bynta na ka lai bynta jong ka jaka shamlat kaba lah ban rep kaba 1.54 lak akar ha Punjab ka dei ban long katkum ka ain tang ha ki kti ki Dalit . "
Ki ak phlim u Salim Kumar bad u Aju Varghese ruh ki la pynmih katto katne ki jingkynthoh ha ki social media .
Hapoh kine ki parabangeit , ki iasam ia ka jingstad jong ki tang bad kiba la sdang bha , da kaba pynphai ia ka jingstad na u riewstad sha u riewstad .
Wat la katta ruh , ka PASI ka lah ban long kaba eh palat ban pyndonkam shabar jong ki jaka wad bniah , kaba la pynlong ïa ki jingpyrshang ban pynsuk ïa ka index na ka bynta ban pyndonkam ha ki jaka sumar .
Ka rukom pynkylla kam thymmai ia ki nonghikai Punjab
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid sha ka jingim kaba koit ba khiah .
U la lum ha ka academy jong u ia ki riewstad kiba pawnam tam ha ka por jong u . La iasaid ia kawei pa kawei ka point bad ka dustur jong ka ain shyntur .
Kumno ki briew ki dang leh ?
Ia ka dor jong ka Nissan Sunny kaba thymmai ym pat lah ban pynpaw .
Ka synshar paidbah kaba nyngkong ka la pyntlot ia ka jinglong bun jait shabar ri bad ia ka jingroi ka imlang sahlang hapoh ka ri ryngkat bad ka shad .
Ka jingpynlut kaba T.113 klur man la u snem yn leh ha kane ka skhim .
Katba u khniang jingpang coronavirus u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka U ba shalor . S . U nongmihkhmat ha Iraq , u Ambassador Ryan Crocker ruh u la ïadon bynta lang bad u General Petraeus ha ka jingïakren sha ka Congress .
Ka jingtei ka la shah pynjulor ha ka por ba khie u jumai ha u snem 1978 hynrei hadien la pynbha biang ia ka .
Ka dei ka khun kaba phra bad ka khun kaba ar jong ki .
Ka Mary Kom ka la rung sha ka QuarterFinal
" Ki jingkdew ba marjan ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ba la pyndonkam kum " " ki pick " " bad " " ki shovel " " ki ialam ia ngi sha ki jingkdew kum ka Salm 68 : 17 bad Hebru 1 : 14 . "
Sdang ia ka jingialang jong ka BRICS halor ka kam jngohkai pyrthei ha Khajuraho
Nga la dei mynta ban leit sha ki para kynthei Khristan kiba ki tnga ne ki khun shynrang jong ki ki don ha phatok .
XI ka Std haduh ka Ph . D kyrdan
Ka Kodagu district ka la ioh jingtip ia ka jinghap slap kaba jur ha baroh kawei ka sngi ha ka Sngi U Blei.
Ha kine ki 5 snem ba la dep la iathuh ba u Rahul um shym la buh kano kano ka jingkylli ha Parliament kaba iadei bad ka Amethi .
Hynrei nga iakynduh ia ki jingeh na ka imlang sahlang .
Ki heh jong ka kot jingthoh jong ka ri India ki don ha Leh ban pynshisha ia ka jingthoh ha kaba kut jong ka jingleit wad bniah .
Kum ka sienjam ba nyngkong , ki Gram Panchayat ba la ithuh hapoh ka SAGY ki pynlong ia ki kam pynsngewthuh bad pynkhih ia ka imlang sahlang .
Lano kane kan jia ? Ka Jingsuk ha ka Pyrthei ka la jan
Ka jingeh ka dei shisha kaba la thaw da ka BJP hi .
Ki mawkyrteng kiba heh tam la ju lap ha ka tduh ba shathie jong ka jaka , wat la ki jingtep Samma la lap ha ka liang mihngi .
Namar kane , ka mashin kam shym la lah ban ioh iew .
Ka Rubina Ali ka la ak kum ka Latika kaba dang samla ha ka phlim Danny Boyles kaba long u nongkyndong.
Kane ka rel ka iaid sha kylleng ki jylla Assam , West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh , Kerala bad Tamil Nadu hapoh 82 kynta .
Katba ki pulit ki la shim ia kane ka kam bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongrep ha Haryana kim ioh bording khlem jingsiew .
Yn shah tang 25 ngut ha kawei ka jingpeit bniah .
U Mahesh Babu un sa paw ha ka bynta jong u myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka phlim .
Ka kynhun ka la kamai 132 ron ha ki 20 over ba la buh .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 95 tyngka
Ka la nang jur shuh shuh ha ka por ba nga iakynduh bad ki paralok bad ki paralok , kiba la pule ia ka tweet bad ki jingthoh ba la pynbna paidbah bad ki la kylli ia nga hato u long kumta .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pynpaw katto katne ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ Samjhauta Ex .
arngut ki aktor ba tbit tam , ka Soumitra Chaterjee bad ka Sharmila Tagore ki la mih nyngkong ha ki phlim .
La kyrpad ia ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei ban wan sha kane ka prokram .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka iing dorbar thaw ain jong ka karnataka .
Ki long tang ka rukom jong phi ban pynsngewthuh ia kine baroh .
Hadien ba ka niam romantik ka la iap noh ha kaba kut , ka Heidelberg ka la kylla long ka pdeng jong ka niam laitluid bad ka jingkhih kaba kyrshan ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew German .
U la don ha ka kam shimet ha Fort Worth naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1962 .
Balei phim kylla ?
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u khlur phlim u Pawan Kalyan bad u president ka Telugu Desam u N Chandrababu Naidu .
61 , 000 Klur , u la ong ba kane kan iarap shibun ha kaba ai kam ai jam kaba kham thikna ia ki paidbah nalor ba kan pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 10 . 04 . 2014
Ka jingiapher ka long kaba eh ban pin .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia kawei ka jaka ha Jerusalem kaba la tip kum ka pung Siloam , da kaba ngeit ba ka dei ka pung kaba shisha kaba la kdew ha u Ioannis 9 : 7 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u im hapoh ka kyrteng ba la shim ba u dei u Anthony Fernandes bad u kam ba u dei u nongshong shnong jong ka Burkina Faso .
U Mashuk Mia u bahaïing hasem jong u Mofiz Mia u la kam ba u Mofiz Mia u la shah siat ïap ha ki pulit .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
U tip ia kata , baroh ki tip ia kata .
U nongthoh khubor u dei ban kren na ka bynta ki paidbah ym na ka bynta ka sorkar .
Oh , nga la shah shitom ha ka .
Nga la leit ban jngoh ia uwei u paralok barim uba nga la don ka jingkhaii drok bad u .
Ka jingpynjot ia ka Amazon kam ktah tang ia ki trai ri trai muluk , namar baroh ngi iadei .
Ha ka jingïasam jingmut bad ki jingïakren ba thikna jong ngi ngi la mynjur ba ka don ka lad kaba khraw ban pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi kaba bun rukom .
U Myntri Rangbahduh u la kynnoh ba ka Congress ka pyni ia ka jingbym shimkhia ia ki bynta kiba sahdien bad kiba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
Ki dur jong ka iing bad ka jinglong hapoh ca .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha , u la iathuh .
Kaba don ha ka jingma ka long ban iada ia ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah , kynthup ia ka hok ban sangeh treikam , bad kumjuh ruh ia ki kam , ka jingpule paidbah bad ka jingim .
Nalor kane , ka don ruh ia ka camera kaba 8 MP na ka bynta ban klik ia ki selfie kiba shai .
Kane ka dei ka jinglong jong ka ri jong ngi .
U la long ruh u nongshna phlim ha ki phlim Marathi bad Hindi .
Ka khmat jong ka pyrthei ka kylla mynta .
Teng teng , ngim lah ban tharai na ka met jong u la u kren ha India ne ha Pakistan .
Ka dawai pynkhlain ia ka bor met kaba la sam hapdeng ki nongwan buhai shnong
" " " Ka thain sawdong ka Chennai ka la long kum ka pdeng kaba kongsan ha ka liang ka synshar khadar , ka kam shipai , bad ka ioh ka kot ha ki bun spah snem " " "
Ka kyntien na ka bynta kine ki nongtrei , wat ha ki kot khubor phareng ba pawnam , ka long , tang , ki nongtrei iing .
U myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Thaawarchand Gehlot , ki myntri ka tnad pynkup bor jong ka jylla u Krishan Pal Gurjar bad u Ramdas Athawale ruh ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Ki nongtrei jong ka MC ki pan jingpyllait tulop
Ha u snem 2007 ka Mahmoodi ka la shah thung ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Afghanistan ban long shi bynta jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri Afghanistan .
Haba ka kam phah mar kam pat dep pura .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen , u nongai jingmut jong u myntri rangbah halor ki karkhana shimet bad ka jingbei tyngka jong u Salman F Rahman bad u myntri kam bar ri jong ka jylla u Md Shahriar Alam ki don ryngkat bad kiwei pat kiba synran ia u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ia u dawai Polio la ai khlem jingsiew ha kiba bun ki jaka sumar .
Hadien la weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Ki don da ki spah tylli kiwei pat ki nuksa kumjuh .
Ka jingshim ia ki rai kiba kloi ka long kaba eh .
Baroh arngut ngi la long kum kiba sngewsih .
Shuh shuh , ka jingshah lehbein ha India ka ieng ha ka 0 . 03 na ka bynta 1000 ngut katba ka US ka la pynpaw ia ka jingkhein kaba kham heh bha kaba long 1 . 2 tylli ki jingshah lehbein na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka rukom hikai . "
ki pulit jong ka thain , ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki nongtrei jong ka sorkar jylla ki la leit sha ka jaka ba jia ka jingjia .
Kata ka dei tang ka jingiadei kaba dei ban don .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh ia ki tiar bad ka Solid
Ka Rajakumara ka dei ka jingrakhe kaba khlem akor ia u khlur ba donbor u Puneeth Rajkumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant ban pynthikna ïa ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingsumar ha Goa .
Ki surok shnong ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ki don ki jingeh ha ka jingshngain .
Baroh sngewbha ban iasah bad sumar bha ialade .
Ka don ha kane na ka bynta ka pisa .
Ngim lah ban ailad ia ka ban poi sha ngi .
U la kyrpad ia ki samla pule India ba kin long kiba sngewthuh ia ka kolshor bad ki jingsngewthuh jong ka thain .
" Shuh shuh , ka bank ka la pyntip sha ka tnad ain shaphang ki jingjia ba la kdew , ha kaba ka tnad ain ka la pynpaw ba ka kaiphod jong ka kaba mynshuwa kan ym long shuh kaba donkam " " la ong ka ICICI Bank . "
Balei ym dei baroh kawei ka ri India ?
Ki samla pule ki la iakynduh bad ki nonghikai jong ka kolej .
Ha ka jingwan jong ngi , nga shem ba nga dei ban sdang lut ïa kiei kiei baroh ka Jingpule ïa ka Watchtop , ka Skul Pynpaw bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka don ka kyrdan 6 . 2 na ka 10 ha ka IMDb .
Ha kane ka por la pynrung ia ka iingmane ha ka convent .
" U nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong " " Ngi pynrem jur ia kane ka jingkren ."
Ka jingpynsawa 10 tylli ki jingrwai .
U la jop katto katne ki khusnam katba u dang pule ha skul .
Ka jingkulmar ka la bthei sha surok katba da ki spah tylli ki kali ki la shah bat ha ki jingsawa jong ki kali .
Ka kynhun jong ka tnad pynlip ding bad ka kynhun jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka .
bad ki nongkren jong ka jingsngewrit bad ki nongleh jong ka jingsngewrit .
Kane ka mut ban pan jingïarap ha ki surok pdeng , ban rung ha ki katto katne ki dukan bad wat ban ïaid lyngba ïa kawei ka surok bah , katkum ka kot khubor Spain El Pais .
Baroh ki kam pynthymmai , maramot bad maramot .
Ka dei ka file kaba nyngkong eh kaba la soi da u hadien ba u la smai .
Kynmaw ba ka dei ka equation , te kaei kaba phi leh sha kawei ka liang , phi .
Dei ban buh ia ka ain ban peit ia kum kine ki jingjia .
Ia kane la iathuh da u heh pulit u Mr A . S . Ka Chawla .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia kane hapoh ka Sorkar .
Ka la shah sumar jur bha .
Ha kaba sdang jong ka jingthoh jong ka Baibl ngi pule shaphang ka jingeh kaba khraw ha ka iing u Abraham bad ka Sarah , kaba iadei bad u khun jong ki u Isaak bad u khun jong ka shakri jong ki ka Hagar .
Ki Turk Seljuk ki shim ia ka Jerusalem na ki Fatimid .
Katkum ka jingstad khlur , kam dei ka jingshah tap lut jong u bnai , ka dei tang ka jingshah tap shi bynta .
Nangta tip ba phi donkam jingiarap .
La pynlong ia ka jingialang jong ka BJP women wing
Kumta , kiba bun ki nongshah pyniap kiba la thmu ki dei ki kynthei .
U Raab um shym la buh kano kano ka jingthmu ban pynshitom ia ka China ne ia ki heh sorkar China shimet shimet lyngba ki ain thymmai kiba dei ban wanrah da ka tnad bar ri mynta u bnai .
Hynrei la weng noh ia ki jingtip ba bniah ha ka por 10 baje mynmiet .
Wat la ka jingïahap hapdeng ka jingpynjot bad ka jingpyndap biang ka jia la jan man ka por , hynrei ïa ka jingbym ïahap kaba shipor lah ban mih na ka jingpynjot kaba heh ïa ka ozone da ka jingtreikam jong ka met ne da ki dawai .
Muzaffarnagar : Uwei u nongrep u la shah teh ha u dieng bad shah siat ha Uttar Pradesh ha Shamli District halor ka jingkynnoh ba ka dei namar ka jingiakajia pisa , la iathuh ki pulit .
Maham ka US ia ka China pyrshah ia ka jaka iada suin kaba thymmai
Ki bank ba siew ki lah ban pdiang ia ka pisa thep bad phah pisa hynrei kim lah ban ai ram .
ka jingleh kam ju pynlong janai .
Nga la iakren hi bad u Oltmans bad nga la pyntip ia u ba la thung ia nga .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , U Moro ha America u kynthoh halor ka jingthmu jong ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka Morocco , Israel bad Spain : .
Nalor ki jingthmu hapoh ka ' Make in India ' , ka jingpynlait khajna ia ki kompeni bad ka jingpynbha ia ka jingsuk ban trei kam ka la iarap shibun , u la bynrap .
Hangne ​​, ka la sdang ban peit bniah kumno ki kynthei ki im ha ki imlang sahlang bapher bapher .
Kaei ka por jong ka jingpynbthei ?
Ka jingkwah jong u ka la ialam sha ka pop .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la leit sha ka Kerala HC , ban pan jingbthah na ka sorkar jylla ban weng noh ia ka jingujor .
Ia kane ruh la weng noh hadien ki jingiakhih .
Nga ngeit ba ka jingiateh ruh ka la long ka sienjam kaba kongsan bha .
Bad ki dei ban shah pynsangeh .
Hato lah ban khot ia kane ka jingpyniap jaitbynriew ?
' Phin sa iohi ia u CM shen .
Ka jingïakynad ha Qatar : Ki nongtuh jong ka Russia ki la thung ïa ki khana lamler ‘ ha lyndet jong ka jingeh ha Mideast , la suba ba ka US .
Ka aktress Bollywood ka Sonali Bendre kaba la pynpaw ba ka don ïa ka jingpang cancer , ka ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka .
hapdeng ka dor 12 hajar bad 20 hajar tyngka .
Namar ka don ka jingpynduh noh ia ka hukum kaba la dep lypa namar ka jingtlot bad jingbym myntoi jong ka .
Katto katne ngut ki briew ki la wan shapoh surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka kynhun jong ka India .
Kiei ki jingthmu shim jong phi na ka bynta ka lawei kaba jan ?
U President u dang trei ia ki katto katne ki jingkylla kiba khraw ha ka jingsynshar jong u ha ki taiew ban wan .
Ka nongrwai ka Geeta Kapur ka la pyndonkam hok ia ka kabu kaba ar kaba ka la ioh na u nonghikai jong ka u Farah Khan .
Ha kani ka sngi da emlang leh u Singh ln Dharma Singh wa u Susil Kumar Singh wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi.
Ha ka jingiap jong ki nongap iing kiba don ha ka kam ka pisa ka long Rs .
Haba ai jingkren ha ka jingialang sngewlem kaba la long kum ka jingkynmaw burom ia u Late Shri Manikandan ha Indira Paryavaran Bhawan mynta ka sngi , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba u Shri Manikandan u la don ka kam kaba pawnam .
Bad kane ka jingleh ka iaid shakhmat .
Ka BFA ka long katkum ka jingialang jong ka pyrthei kaba ju pynlong man la u snem ha Davos , Switzerland .
Lada phi pyrshah phin sa shah pynjot .
Ka Iraq ka la sdang ban siat ia ki missile , kiba la poi sha jngai . . .
Ka rukom bishar bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi thohdieng ki don 45 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka hospital shimet jong ka Sajida Foundation .
Ngi la pyrshah ia kane naduh kaba sdang .
Ka dei ka jingkylli jong ka lawei jong ka India bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , u la bynrap .
Ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher la pynneh pynsah ha kane ka jaka ri jingri ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Ngim leh ei ei kaba bha ia ki paidbah .
Khyndiat bnai mynshwa , ka dur jong ka bad u Justin ka la paw bha ha ka internet .
U la pynthikna ia ka jingiarap jong ka Centre ia ki Jylla ban pynkhlain ia ki jingtei bad ki kam pynroi hapoh ka BADP .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la hikai ia ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher bad ka la plie haduh 18 tylli ki skul .
