" " " Nga la ju ong ba kane kan long ka bainong kaba khraw tam na ka bynta ka jingrakhe ia ka jinglaitluid , " " la pynksan u Myntri Rangbahduh . "
Ka India kam pat ju long kaba rit paid .
Ka rukom pynkylla jong ka Mustang ka dei tang kawei na ki jingrung jong ka Ford ha kane ka jingïakhun jong ka jingpyndonkam umphniang kaba man la u snem .
" " " Haba plie ia kawei ka skul pdeng ha ka konstitwensi jong u , u Rahul u la ong " " " " Ki briew jong ka RSS kim shym la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid " " "
La leit sha ka Supreme Court halor kane hynrei kam shym la ai kano kano ka rai .
Ki mat ban pyrkhat shwa ban bei tyngka .
U nongpynmih file ba sniew u bret tang ia kiei kiei kiba khlem dor .
Ka jylla ka don baroh 8, 98, 39, 600 ngut ki nongthep vote ba kynthup ia 1, 06, 76, 013 ngut ha ka rta kaba 18 haduh 25 snem .
Baroh ki jingrwai jong phi ki la long ki hit .
Ka Dur Baba ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Nangarhar jong ka Afghanistan , kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
U nongbishar Manton , u Roman Katholik uba la kyntait ban pyllait jamin ia ki Nongpule Baibl , hadien u la shah set phatok hi namar ba u la shah rai pynrem namar ba u pdiang ia ki pisa thok .
U la sngap bha ia ki jingkren pynkut da u Hamid Ansari , uba la sngewsih , uba la kynthoh ia ki MP namar ka jingpynthut ia ka dorbar por lyiur .
Nga ruh nga la dei ban bud .
Doha : Arngut ki khun jong kawei ka longkmie na Kerala kiba trei kum ki Nurse ha Qatar ki la khlad noh ha ka hospital Hamad .
Kashmir : La ioh biang ia ka broadband internet ha ki 80 tylli ki hospital .
Eke out ka jinglong kaba sngewsih
Ka jingpynbiang ia ki kali na ka bynta ki nongbishar ba donburom .
La kurup pisa 20 lak tyngka na u nongkhaii
Ka jingieid Aaj Kal 2 ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha kaba la ak da ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan .
U Sam Curran u la thied da ka Chennai Super Kings ha ka dor T.5 . 5 klur tyngka .
Kan don ka jingktah kaba sniew ia u .
Ka Port jong ka Spain , 5 tarik u Risaw .
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u cylinder .
Ka jaka lehkai ba khraw jong ka ri peit ia ki kynhun lehkai . ka jaka lehkai .
Ha ki katto katne ki khep , ka kam ka lah ban shim por da ki snem .
Ki nongmihkhmat jong ki niam Khristan ki la duwai lang ha ka Basilica kaba shapoh jong ka St . Francis , hajan ka jingtep kaba ai kyrteng ia ka balang .
Ka kynhun ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar .
" U Roger Ebert u la iaroh ia kane ka phlim da kaba ong " " ka phlim ka long kaba itynnad , ka jingiakren ka don ka jingstad bad jingstad , bad u Roberts bad u Grant ki long kiba suk bha ban sngewtynnad " " ".
Kumjuh ruh U Jisu um shym la buh pud tang ha kaba duwai : Ko Kpa to pyndonburom ia ka kyrteng jong me .
Ka dei ka khun kaba itynnad .
Nga la ong ia phi haba phi la shim ia uta u khynnah , phi la dei ban pynpoi ia u kumba la thung ia ngi ban leh !
U myntri ka tnad pule puthi u Dr Daljit Singh Cheema u la dep ban ai jingmut ia kane ka prokram .
Katba ka dor jong kawei ka tyndong LPG ka kiew da 14 tyngka , ka dor jong ka petrol ka kiew da 76 tyngka shi litar bad ka diesel da 1 tyngka . 67 shi litar .
Une u briew uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
U ioh ia ka kabu kaba ar .
Ia kane ka iing bah la ong ba ka dei ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ka skulbah ha ka ri .
Baroh arngut ki blang ki ju wan shata ha ka por miet ban wad doh , ki buhrieh ia lade shano shano ha ka por mynsngi .
Nangta u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 10 minit .
Ka masi hapoh ka kali ha ka lynti iaid kjat kaba peit ia ka Rome hapoh
U Modi u iaid ha ka rel Metro Kochi
Baroh kiwei pat ki don ha ka kti U Blei .
La kumno kumno ngi dang don la ka jong ka jinglaitluid !
Pyrkhat shaphang u nongpyniaid uba pynkhih ia u nombar jong ka kali kaba iaid lyngba ia ka lain pynïasoh ne ka jaka pynïasoh .
Baroh kiba la koit ki long 83 ngut , 35 ngut , 109 ngut .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha India ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam , kaba nang kiew man ka por , u la ong .
Lada phi ioh lad , leit jngoh ia ka jaka sor barim ha Jaipur .
Ka long ruh kaba donkam ban pynpaw ba katto katne ki komiti ki la kyrpad ia ka Tnad ban pynlong ia ki jinghikai ban batai ia ki kyndon jong ka TDS sha ki komiti .
Kiba la khlad ki kynthup ia 13 ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Kumta ka la jia ia nga ruh kumjuh .
Ki la leit ha ki por ba la leit noh bad kin sa leit ha ki por ban wan .
U la thoh : U briew uba la rung ha ka jingjahthait U Blei u la shongthait hi ruh na la ki jong ki kam .
Ka jinglong jong u ka la kylla mynta .
Hynrei la kumno kumno ki jingjia hangne ​​halor jong u LED jong ka quantum ki iadei beit bad ka jingstad nano , namar ngi pyndonkam ia ka quantum ban pynmih bad pynmih ia ka jingshai .
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ka elekshon ka dei kaba thok .
Bad ki don katto katne hapdeng .
Ia kane ka phlim Chehre la pynmih da u Rumy Jaffery bad la thmu ban pynmih ia ka ha ka 24 tarik Risaw 2020 .
Hynrei um ju pynlong jingialang .
U Dhawan u don mynta hapoh ka jingpeit jong ka kynhun doktor jong ka BCCI .
Ki suloi M777 , kiba la shna da ka BAE Systems jong ka US , lah ban kit da ka liengsuiñ da kaba suk bad lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynpoi kloi ïa ki mar ki mata ha ki jaka lum .
U PM un buh ruh ia u maw nongrim jong ka jaka pynmih bor ding kaba 4 hajar MegaWatt Super Thermal Plant ha Patratu , Ramgarh bad ka dei ka kam kaba iatreilang bad ka NTPC .
Ka Lolita ka ong Balei kam lah ban long ?
To ngin ia peit ia ka jingthmu ban shna ia ka drama kaba nga peit mynta .
Pynlong ia ka jingkhynra ka NIA ha ki 7 tylli ki jaka ha western UP , Punjab .
Nangta , kiba hok ki hap ban shah hikai ha ki lynti jong ka jingsuk .
Ha ka jingpynbna , u la ong , . . .
Nga la shah kem 26 sien .
Ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei , ka jingkit jingbah , ka kad liengsuin , ka jingpahara ha khappud bad ka duriaw ,
Da kaba long kiba khuid , ngi donkam ban kyntait mardor ia kiei kiei kiba sniew . Ngi dei ruh ban long kiba suk , ban kiar na ka jingleh donbor ne ki kam kiba lah ban pynthut ia ka jingsuk .
Kumta , ngi la hap ban sei 1000 tylli ki dur na ka phlim bad phah sha ki 10 tylli ki kompeni VFX bapher bapher , 100 tylli ki dur sha kawei pa kawei !
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss .
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka snem 1983 .
Ka Sorkar ka la sngewsih shibun eh ia ki kam jong u .
Kumta , hangne ​​ngi shim ia ka nanotube kaba don tang kawei ka jingkhang bad ngi buh katto katne ka umphniang ha ka sla ok .
Ka jingdih um ha ka wah Indrayani ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit sha Alandi .
U Mr C u la iathuh ha ka AFP ha ka sngi Balang ba u sngewkmen shibun ia ka jingmih .
Katba ka koit ka khiah jong nga ka nang kiew , nga la ïarap ha ki balang ha ri America bad Canada .
Ka jaka rep ka don 1, 641 ngut. 41 akar , bad u ri masi bad kiwei kiwei ki jingri .
" U Myntri Rangbahduh ruh u la shim ia ka twitter bad thoh " " Ka jingai burom kaba rit ia u Babasaheb Dr Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u na baroh ki para ri " "
Kumta tang u khaw bad katto katne ki jingbam kum ka umsoh la wanrah na kiwei pat ki thain da ka liengsuin ne da kaba pyndonkam ia ki mrad kum ki lad kit jong ki .
Phi dei ban ialam ia ka lieng sha kawei pat ka rud duriaw , ynda phi la leh ia kata phi lah ban leit sha kaba phi kwah .
U Mr Corleone u kyntu ban iohsngew mardor ia ka khubor kaba sniew .
U Rajiv Gandhi u dei u khun bad u nongmihkhmat jong ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Indira Gandhi .
Ha ka por ba ki Persia ki la ker kut ia ka Kandahar , u Nur Jahan u la long u nongpyniaid ia ki kam .
Bun ki jingiateh mynta ki batai ia ka rukom im kaba uwei pa uwei u lok u dei ban bat khnang ba ka jingshongkha kan neh .
La ong ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ka long kaba jur bha .
Ha kane ka sngi thohdieng u Lat u la thung ia u Kalidas Kolambkar MLA ka BJP na Wadala kum u pro tem speaker .
Ym lah ban pynthylli ia ki tiar ba la pyndam
Ka jingdon jingem ka kham heh da 22 . 42 unit , kaba mut ka jingdon jingem kaba kham heh ha ki shnong projek .
Bad , ha ki por ban wan , ngin sa nang shaphang ki decimal bad ki fraction .
Ha kata ka por u la buh ia u Narmad ha khlieh duh jong ka thup jong ki myllung .
U dei ban iai bteng ban iaid shakhmat .
Tang mar ia shim ia ka rai ki heh jong ka White House ki la iathuh ha ki nongialam Jiw jong ka America shaphang kane .
Ka jingdonkam na ka bynta ki sboh ka donkam ban pynmih ha ka kyrdan distrik bad ka donkam ban phah sha ka Centre da ki tnad rep jong ki jylla .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad u la ong ba ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ka jingsumar kaba rem dor bad kaba rem dor ka dei ka jingdonkam jong kane ka sngi .
U president ka BJP u JP Nadda u la dep kren shai ba u Nitish Kumar un long u kyrtong myntri rangbah ka Jylla .
Ka prokram ka la pynlong hynriew tylli ki jingleit sha suinbneng da ki briew hapdeng u snem 1961 bad 1963 .
Hadien kane u PM ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Haba la khie ka thma bah ba nyngkong , ka kam ka la pulom bad u kpa jong u McLuhan u la rung shipai ha Canada .
Ym lah ban iakynduh ia u Kontraktor . Phi lah ban donkam ban install ia ka .
Kine baroh ki dei ki jingkylla ha ka dur .
Ka ioh ka kot jong ngi kam da kiew satia ha US .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit ba bniah bad ki kam pynbeit ryntih , na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 10 klur tyngka .
Mynta ki don kumba 150 tylli ki jaka tep ia ki mrad ha Germany , hynrei ki don tang khyndiat eh ki shnong kiba ailad ia ki briew ban tep ryngkat bad ki mrad jong ki .
Hynrei kaba hadien ka la long kaba stad palat ban shah thok ha u Raja .
Ka Sorkar Punjab ka la sdang ïa ka jingshakri bus khlem jingsiew na ka bynta ki riewngeit kiba wan jngoh ïa ka Sultanpur Lodhi ha ka por ba rakhe ïa ka Prakash Purab kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Ka trok ka la shah pynbthei lut haduh ba ki nongpynlip ding kin poi ha katei ka jaka .
U Trump u la ong ba ka jaitbynriew ka la duh shibun ki briew .
Pyrshah ki nongrep ban shim jaka
Ki kontrak pynmih mar kiba treikam bha , ha kaba ia ki tiar bad ki nongtrei la pynbiang da ka OT .
Ka pung kaba don ym jngai na ka tempi Bhootnath bad ki krem ​​Badami .
U Marcin u la thoh . . . u la leit sha ka phlim bad kawei ka khynnah Arab .
Nga la risaiñ ha u bnai Naiwieng 2013 ban wad kam ha ka jingim paidbah .
Ia ki 13 tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki saw tylli ki kynhun , ha kaba ka Group 1 ka don saw tylli ki kynhun , bad kiwei pat ki don lai tylli .
Ka phlim kam dei eh shaphang ka jinglong balding .
Kaei kaba ka kaiphod tohkit ka ong ?
Kumta , ka jingsumar ia ka ka long kaba kongsan .
Bun ki jait jingthung ba la thaw da ka longiing Dickson ki pawnam ha ka pyrthei bad la ai katto katne ki khusnam rose .
Kumno kiwei pat ki khynnah kin peit ia ki ?
Lada phim sngewthuh ban peit ia ka ba ka la sahkut hangne ​​kaba la iap , .
Kaei kaba lah ban khring ia ki briew sha ka Baibl ?
" " " Ki nongshna ki dang trei mynta ia ka script jong ka phlim ."
Nga kwah eh ba kin don hangne ​​bad ngi junom .
Tang ha ka por ba ngi dang sdang ban plie .
Ka jingkylla kaba mut kaba thymmai ka la sdang ha Gujarat .
Kine ki jaka ki duna ia baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro ha India , ka jingdie , ki jingtip , bad ki jingdonkam : Ka Redmi 6 Pro kan sdang ban die mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynsngi ha ka Mi . com bad ka Amazon India .
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingpyrshah ki jingkynthoh ban ai ha kaba iadei bad ki jingkylla ba la kdew haneng ?
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 12 tylli .
Ka Chennai shatei lam mihngi ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban kdew ia ka bynta ba shatei jong ka nongbah Chennai .
Kata ka bynta kaba ngan leh na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ki khlur ba pawnam kiba la ïohi ïa ki riew pawkhmat kiba la ïohi ïa ki riew pawkhmat ha Mumbai .
Wat pyndonkam ia la ka jong ka email .
bad ha Brooklyn ha New York .
Ia kane ka kot la ai jingiaroh da ki katto katne ki nongthoh Gujarat .
Ka ithuh ia ka sur jong phi bad ka jubab ia ki jingkylli jong phi .
Kiba na bun ki jaitbynriew ki long kiba iatylli .
U Dr . U Sastry u la pynkut da kaba ong ba ki jingpynwandur kiba bha tam ha ka saian bad ka teknoloji ki la mih ha ki por thma , khlam , bad ki jingjia ba sngewsih .
" " " Ngam pat lah ban ngeit na kano ka jaka u Hendrix u wan ."
Ka kam pyrthei jong u ka long ka lad kaba pynsah ia u bad kaba pynlah ia u ban pyndep ia kata ka jingthmu . Mynta ka jingtrei pyrthei ruh ka long kaba don jingmut .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingthmu ban iaid shakhmat sha kaei kaei kaba kham jylliew kane ka dei kaba ngi hap ban leh hapdeng ki ri Europe , bad ka EU , bad ka UK , Germany bad France .
Kumta ka long kumjuh .
Ka Trinity , ka c . ka spah snem kaba 14 C . E .
Ka la jop 3 tylli ki khusnam baroh .
Ngam don kano kano ka nuksa kaba la pynkhreh hangne ​​, hynrei sngewbha ban pyrkhat ia ka jingeh ban wad ia ki kyntien ka pyni ia ka jingpang Brocas Aphasia .
Kumta kam long kaba phylla ba une u khniang u long uba shyrkhei bha . kaei kaba , pynban , kaba phylla ka long balei ba kam da kham khia than ia kaei kaba ka long .
Nga la ioh ia ka jingpang hang .
U la ong ba u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u Amit Shah ki dei kiba bun eh ki jingiakynduh bad ka China .
Ka ong : Ka jingkmen ka long u soh jong ka mynsiem U Blei .
To ap haduh ba ngan da pynkhih ia u George Formans shadien.
Nga la ong ia u Lat ba ngin ym leit sha kano kano ka jingiateh lok , ka la ong .
Hynrei don napdeng jong ki kiba la leit sha ki Pharisi bad ki la ïathuh ha ki ïa kiei kiei kiba U Jisu u la leh .
U nongialehkai kriket uba tbit bha , u la pynshlur ia ki khun jong u ban ialehkai .
Te ka iing jong nga ka don ha Mumbai .
Um shym la pyni wat ia ka jingsngewrit briew kaba lah ban khmih lynti na u myntri rangbah na ki nongshah lehbein ha ka jylla jong u .
U Dempster u la ioh ban rung sha ka Leicestershire , ha kaba u la long u kapten jong ka kynhun naduh u snem 1936 haduh 1938 watla u la ialehkai khlem ryntih ha u snem 1938 bad 1939 .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ban pynbha ia ki jingwad katkum ka jaka ba u nongpyndonkam u don .
U khun jong ki nongialam ka BSP ioh jamin
Kaei kaba ngi dei ban kiar haba ngi iadei bad kiba la duh noh ?
Pynrung , Pynbeit bad Pynduh ia ki jingpyniasoh network .
" U riewstad jong ka jingpule niam u Walter Capps u la batai ia ka jingthmu jong ka jinghikai kum ban ai " " jinghikai bad jingleh . . . ha kaba bthah bad pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka sobjek niam " " . "
Kane ka jingdonkam ka long kum kaei kaba ka Instagram bad ka Snapchat ki la ai lypa .
Ka kot khubor Hindustan kam lah ban pynthikna ia kane.
Ïa kane ka video la pynmih ha ka twitter da uwei u nongpyndonkam uba la tip kyrteng kum u Theo Shantonas .
Lada u khynnah u sngew ba un shah buh hapoh man la ka por ba u pyrshang ban kren , suki suki un sangeh noh ban wan sha ki kmie ki kpa jong u .
U President u la ong ba ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai pynbuaid ka buh jingeh ia ka koit ka khiah khamtam ia ki samla bad ki khynnah skul .
Ka jingkhang ka nang kiew katba ki khynnah ki sdang ban klet ia la ka jong ka ktien kmie bad ka jingiakren kaba don jingmut ka nang kham eh .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 100 na ka kyrdan kaba 142 tang hapoh lai snem .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam jong ka jylla .
U Sunil u la pynkhreh ban pyni ia ka jingrwai ha Delhi ha u bnai Risaw ha kaba yn iohi ia u kum u Dr Mashoor Gulati .
Bad ka jingkiew jong ka jingmih jong phi na ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jingdon jong ki briew kiba tbit .
Namar ka jingbym don bording pura , ki nongshong shnong ha sor ki la pynlut por khlem shongthait hynnin ka miet .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut kyrpang ia ka tnad ri mrad , na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki baduk ha nongkyndong .
Ki ju kham duna ka por ba ki shongthait ha ka por ba ki pule prokram bad hapdeng ki semester .
" Ki kyntien jong ka " " Ieng hajan jong U " " ki long tynrai ha ka ktien Sweden ."
Ka jingdheng kali ruh ka la sangeh noh .
U khlem mince ia ki ktien jong u satia .
Kumta , ka jingshit kaba rit ha ka shi miet hajan ka sla duriaw ka long haduh katta katta bad ka jingshit kaba heh jong ki lum ba jrong jong ka Kenya .
Ia ki kam Latrine jong ki iing shimet lah ban shim hapoh ar tylli ki wah :
Ka jingtip shisha mano , kaei bad shano phin pyni .
Ki don ki hok kiba rit eh ha ki katto katne ki jylla .
La ai ruh ia ki bun jait ki jinghikai ha ka kam .
Ka seng Apple Inc kan sa pynmih 4 tylli ki smartphone thymmai ha ka thup jong ki iPhone 12 .
U Mr Rao ruh u la shah kem bunsien ha ki pulit jong ka Andhra Pradesh bad Telangana ha ki por ba la dep .
U Amon u la long arphew ar snem ka rta haba u la long syiem bad u la synshar ar snem ha Jerusalem .
U la ai khublei ia baroh ki nongkren na ka bynta ka jingialang .
Ka plan jong ka Reliance Jios ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 360 sngi bad ka data kaba 350 GB , hynrei ka kham rem dor .
U khynnah pynban um shym la mynsaw ei ei .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Canada ka la rai ba ki Tribunal kim lah ban shim noh ïa ki kam ba kongsan bad ka bor bishar ba la buh ha ka tnad bishar .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ia ki cadet ia ka jinghikai kaba mynta bad ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka pyrthei pule puthi .
Haba iadei bad ka Naga Peace Accord kaba dang shu iasoi , u Myntri Rangbah u la ong ba dei namar ka jingpyrshang jong ki sorkar kiba bud hadien , ba lah ban poi sha kum kane ka jingiateh .
Ka jingktah jong ka ka la saphriang sha Europe bad sha ri America .
Wad ia ki Address ha ka Directory .
La ai ia ka password kaba kyrpang ia ki trai hall ban pynthikna ba kan don tang kawei ka show kaba la pynlong na ka bynta kane ka phlim .
Ka Alicia ka peit bniah : Ka jinglong ba lah ban pynkylla ka long shisha u shabi jong nga ban buh ia ka por ba man ka por ban pule kot .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka long kaba sniew bha ha ka thain Shirur.
Hynrei katto katne ngut ki nongialam jong ka BCL kiba kwah ban long ha ka komiti pdeng ki la ong ba ia ki komiti jong ka BCL la pynkut noh da ka kynhun syndicate ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ki marbam : Ka jingbei tyngka ha ki marbam ka lah ban long ha ka iew spot lane ha ka iew marbam .
Kham mynshwa ki heh jong ka tnad kam bar ri jong ka ri Bangladesh ki la ong ba ka jingdon jong ki MoU ban iasoi hapdeng kine ki arliang mamla ka lah ban long haduh saw tylli .
ha u snem 1993 , ki nongpynmih ha Kansas University ki la pynmih ia ka text based browser kaba kyrteng ka Lynx .
Ki briew ki tip ia u Wadekar sir kum u nongialehkai kriket uba tbit bha , hynrei nga la donbok ban iohi ia u kum u nongialehkai kriket uba tbit bha bad kumjuh ruh kum u briew uba phylla .
La tip ia u kum u Kuttu ha ka ktien Hindi .
Nga dei ban kylli ia kane ka jingkylli .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka FIR no .
Phi sngew ei ei lada nga leit wad ha ka microwave ?
Bun na ki jingshai hapoh ka skul ki kynthup ia ki jingpynshai ia ka jingkhih ruh kumjuh .
Ka jinglong mynta ka sngi ka long kumjuh .
Tang kawei ka jaitbynriew kaba lah ban pynlong ia ka jingpynlong kynhun sha kano kano ka jingmih kaba don jingmut ka dei ka India .
Ka phlim Dabangg 3 ka don ia u Salman Khan kum u Chulbul Pandey bad ha kane ka kynti un ialehkai bad u khlur jong ka South u Sudeep uba ak kum u nongleh bymman ha kane ka phlim.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh Yadav u myntri rangbah ka Samajwadi Party .
U Ashish u la kyrpad ban iai sait ia ki kti jong u .
JINGJOP kata ka kyntien ka mut aiu ia phi ? Ka thong ba kongsan tam jong nga ka long ban long uba jop ha ka kam khaii , la ong uwei u samla .
Bad kata ka long kaba nga sngewtynnad ban leh .
Lehse uwei u rangbah ne uwei pat u para uba la tbit u lah ban ithuh ia u tnga .
Ka longïing ka wad ïa ka jingtohkit jong ka CBI . Ka iingbishar ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka agency
Ka Deepika Padukone ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la leit jngoh ia ka JNU .
Ki kmie ki kpa ki pynthut ia ki khun lada kim hikai ia ki ban pynbeit ia ka por jong ki bad ban bat ia ka por ba la buh .
Ha ka jingtreikam , ki shabi Vigenre bunsien ki long ki kyntien kiba jrong katto katne kyntien .
U Chad Wolf , u myntri ba arkam jong ka tnad pahara ri jong ka US , u la ong ba ka jingma baroh kawei ia ki paidbah ka America ka dang duna bha .
U myntri rangbahduh hadien kata u khlieh ia ka kynhun myntri .
Nga sngewnguh lada phi lah ban pyntip ia nga .
Ka treikam ha ka Android Oreo OS kaba thikna, sa shisien kaba nyngkong katkum ka VU.
Ka iingbishar ka la ailad ia ka jingpan jamin jong u Wani da kaba kyrpad ia u ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.3 lak bad arngut ki nongpynskhem kiba ia ryngkat pisa .
Ka Parinda ka la don ka ensemble cast jong u Anil Kapoor , u Jackie Shroff , ka Nana Patekar bad ka Madhuri Dixit .
Ki lieng thma jong kane ka juk mynta la phiah kyllum ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan : ki lieng kit liengsuin , ki lieng iaid kjat , ki lieng pynjot , ki lieng thma , ki lieng korvet , ki lieng rit bad ki lieng thma ba iaid um .
Ia u tynrai , ki tynrai bad ki soh jong u la pyndonkam ha ka Ayurveda .
Hato phim tharai ba ka long kaba romantik ?
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u myntri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jassie Gill , ka Neena Gupta bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
Ym don ka jingiadei shipai kaba jan bad ka Pakistan , ka jingiadei bad ka India kan nym tlot : Putin .
Ka Alberta ka don ka jingiadei bad kiba bun ki jylla , ki jylla , bad kiwei kiwei ki kynhun ha kylleng ka pyrthei .
Kham hadien ki la ia shong lang .
na ka bynta ki mar kiba wan nabar hapoh ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ki mar ba sah .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban noh synniang da kaba hok ban iada ia ka mariang .
U la iarap ia nga ban ioh ia ka jinglaitluid kaba ngam ju ngeit ba ka lah ban long !
U President barim u Pranab Mukhejree mynta ka sngi u la shem ba ka jingmut ban don lang ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ki dorbar jylla ha kajuh ka por ka long kaba eh bha da kaba kdew ia ki jingeh kiba lah ban pyntreikam ia katei ka jingthmu .
Hato dei na kata ka daw ba phi la wan hangne ​​?
Ka Germany ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ban tei pat ia ka Afghanistan .
Hynrei , ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
Kaei kaba pyni ba kiwei ki tip ia ka nam jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
katkum ka jingtbit jong u nongthoh blog bad donkam ia ki prokram blog lah ban long .
La pynsangeh ia u da ki nongbishar .
Phi lah ban leh ia nga ia ka jingbha kaba rit ?
Ka sorkar Argentina ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ki jaka pynneh pynsah ban iada ia ki lum slap jong ka , ki bym dei tang ki jaka jngohkai pyrthei hynrei ki dei ki tyllong um kiba kongsan .
Bom bom harud surok ha afghanistan , 32 ngut ki briew ki la iap .
Ia kane la pynpaw da u Madan Mohan Mittal , Myntri ka Koit ka Khiah , ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynroi ia ki Kynthei bad ki Khynnah , ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki la kren shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei bad shaphang ka Hima U Blei , ka pyrthei Paradais bad ka jingmihpat jong kiba iap .
Hynrei ka kam kan ym long kaba suk .
" " " Baroh ngi don tang kawei ka thong bad kata ka long ban leh bha ha ka Olympics ."
La ai jingbit sha ki 6206 tylli ki karkhana haduh mynta .
Shwa ban long president , u la long u chairman jong ka dorbar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka ri naduh u snem 1961 haduh u snem 1963 hadien ba u la trei kum u nongialam shipai ha ka kynhun shipai jong ka South Korea .
Hadien ba ki la nang na ki jingbakla jong ki , ki lah ban kham tbit ban pyniaid ia ki khynnah ban ia kaba ki long ha ka por ba ki dang rit . U Dr .
Ym don mano mano ruh ban shim ia u mawlyngnai uba shapoh ne uba shalor ban buh jingsmai : namar u shim ia ka jingim jong u briew ban buh jingsmai .
Ka rukom synshar kaba kum kata jong ka imlang sahlang kaba la tip kum ka jingsynshar syiem ne ka jingsynshar jaitbynriew ka long kaba la don lypa .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka sink , ka fridge , ka jaka buh jingbam bad ka jingkhang shabar .
Ki la donkam hynniew tylli ki run ha ka over ba khatduh .
ka jingtohkit ka mut ka jingtohkit kaba nyngkong . ka jingkylli ' ka mut ka jingkylli na ka bynta ka jingpynshisha .
Ïasoh ka BJP bad ka AIADMK na ka bynta ka election Lok Sabha .
Hadien ba nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ka na ki nongshong shnong , nga la sngew lyngngoh .
" " " Ngam ngeit ia ki pud " .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Group A da kaba jop saw sien ha ki jingïalehkai katba ka England ka la wan baar ha ka Group B da kaba jop lai sien bad shah rem shisien .
U nongthaw ain jong ka Congress u B . U Narayanrao u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba khot ïa u Modi ba u long uba khlem bor namar ba um don khun watla u la shongkurim .
Mynta yn sa pynlong phra tylli ki jingialehkai ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ban niew ia ngi da U Blei kum kiba hok , ngi ai da ka jingkmen bad da ka jingaiei khamtam ha ka jingshakri lyngkha haba ngi ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki para marjan jong ngi .
U Shanu um shym la ai ia ka phone ha u Niyas , la ong ka kmie jong u .
Ka jingkhein jong ki TDP kan hiar sha ka saw haduh hynriew tylli ki seat .
Haduh ka 3 tarik Naitung 70 ngut ki longkmie bad ki khynnah ki la shah sumar ha kane ka hospital .
Khlad u briew ha ka jingshah tynrah rel
U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingtrei shitom jong ki bad la seng ia ka balang kaba lai ha Rahbeh ha ka snem 1983 .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar jong ka jylla Qatar .
Nangta ha kajuh ka lynti ka shong ka tymmen kaba die sboh .
Naduh u snem 1987 haduh u snem 1992 u Johnson u la long u nongïakhih pyrshah AIDS bad ka ACT UP .
Hato nga kren ia kine ki kynroh ?
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pynmih hukum ia ki heh pulit ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia kiba iakhih ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ia kane ka jingkylla ha ka jingbun briew dei ban pyndonkam da ngi da kaba pyniar ia ka jingpule stad ha ka ri .
Kham bunsien ym don ki jingdum , ne ki lad ban pyni ia ka sngi bad ka miet . La ngeit ruh ba ka dieng bad ka rong jong ka icon ka lah ban dap da ka jingdon jong ki Blei .
Ngi dei ban tip ia ka jingshisha .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban ithuh ia phra tylli ki jingeh bad kan batai kumno ban iada na ki ban khanglad ia ngi ban jop .
Katno ka long kaba donkam ba ngin ym bud ia ka lynti jong ki !
U la sdang ia ka jingpule jong u naduh dang rit ha kawei ka skul shnong .
Ka Pristina ka long kumjuh ruh ka jaka ba kongsan tam ha ka liang ka ioh ka kot , ka pisa tyngka , ka sain pyrthei bad ka khaii pateng jong ka Kosovo kham bunsien namar ka jaka ba kongsan jong ka ha pdeng jong ka ri .
Kito kiba khmih lynti ia ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai jong u briew ha ka pyrthei hapoh ka Hima kim shym la shah pynbaptis ha ka jingiap U Jisu lane kim shah khot ban synshar ryngkat bad u ha bneng .
1 ha ka kyrdan jong ka ATP U Novak Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Rafael Nadal uba wan ha ka kyrdan ba saw ha ka semifinal jong ka Rogers Cup ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ka jingktah jong ki klas online ia ki khynnah
ka kylla long 18 . 75 ngut ki briew ki
La pynngat ia ki professor jong ka JNU ha Delhi University halor ka jingpyniap ia u trai shnong trai ri ha Sukma jong ka Chhattisgarh .
Ka mut aiu ia ki kmie ki kpa ban ' tip ia ka dur ' jong ki khun ?
Ka jingpynphai ia ka mar ka mut ka jingtip ba bniah jong ka mar ban batai ia ka jingkitkhlieh khajna .
Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul ha Brazil
Ka jingthep vote ka pynlong ia u Trump tang u president ba lai ha ka histori jong ka US ban shah weng kam .
Kane ka long kaba duna tam ha India pyrshah ia ka kyrdan jong ka India kaba 2 . 3 .
Nga don hangne ​​. Sngewbha wan rung .
Baroh ar tylli ki kti ki don ki kti bapher bapher .
Hynrei u MacDonald u dang shaniah ha ka jingkyrshan jong ki Liberal ban thaw ia ka sorkar rit paid .
Hadien kata , u lyngdoh u la ong ia ki Sakhi : Nga dei ban iathuh ia phi kawei kaei kaei .
U Jehobah u khot ïa ki briew na baroh ki kyrdan jong ka ioh ka kot ban ïoh jinghikai na u bad ban ïoh ïa ka jingïadei paralok jong u .
Ki jingshakri ba la ai da ki Treasury ki long : 1 .
Uwei u briew u la thombor ia ki pulit
Ka ' Guru ' ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynbna Oscar .
Ka jingsngewsih ka long kaei kaei kaba kyrpang bha .
La thaw ia ka kynhun kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ban kyntiew ia ki kam digital ha ka ri .
Kan long kaba heh kum ka iing jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren ïa kane ka kam bad u Home Secretary u NS Kalsi bad u DGP u Suresh Arora bad u CPS sha u CM u Suresh Kumar ,
" Ka mut " " " atom " " , " " " symbai " " lane " " " ksiar " " " . "
Argentina : Khlad noh u riew pawnam ha ka jingrwai romantic u Sandro
Ka Iew Pisa ka bynta kaba kongsan jong ka iew pisa jong kawei ka ri .
" Balei phi lah kum u Paul " " ban sngewbha ha ki jingtlot " " ? "
Hynrei ka long kaba shisha ba ngi la jop saw sien ha kane ka samoi .
Kane ka phlim ka la pynkhih ia u , u ong .
U la ong ba ki nongkhaii khyndew , dewbilat bad kyiad kin sa jah rngai noh na ka jylla lada ka AAP ka thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Kumta ka mariang ka long kaba la shna da ki dawai .
Ki kam jong ki briew ki la buh jingma ia kiba bun ki jait sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki arngut ki paralok ki la mih na la iing ha ka 21 tarik Risaw ryngkat bad uwei pat u paralok uba kyrteng u Shiva ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka shnong Dadris Shahpur .
La ai khusnam ia 6 ngut ki samla pule kynthei kiba long T.10 ,000 kawei kawei .
Hadien kane , utei u briew u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat hapdeng ki jinglong kiba sniew kiba la batai haneng , kane ka jingjop khlem artatien ka long kaba pynsngewbha .
Nangta ki arngut ki nonghikai ba kongsan jong ka Skul Gilead ki la kren ha ka klas kaba 91 ha ka sien kaba khatduh .
Bun kiwei pat ruh ki la pynjlan ia ka por jong ki .
8 na ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
U Sharma uba dei u samla pule jong ka Daulat Ram College ruh la phah ia ka jingpynbna ba un iadon bynta lang ha ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ia ka RS America la pynmih kum ka kali model snem 1993 bad 1994 kaba la pynshong nongrim ha ka kali US Carrera 2 .
Ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ki jingmih kiba thikna ha ka dorbar kaba 70 jong ka Dorbar Bah .
Hynrei don ki video kiba i kumba ki kham rit ha ka rukom treikam jong ki .
" U President ka US Barack Obama u la ong ba ka FBI ka dang tohkit ia ki jingpyniap " " kum ka kam lehnoh " " .
Hynrei ngim dei ban shim ba ki jinglong jong U Jehobah ki paw ha ka rukom kaba eh bad kaba rit , kumba u pyndonkam tang kawei ka jinglong ha ka shisien shim .
Kumjuh ruh ki shipai Pakistan Rangers ki la pynbun ia ki briew kiba la buh ha katei ka kordor na ka bynta ka jingshngain .
Kan pynjur ruh ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingsynshar ba bha jong ki sor .
Ha Bombay ka dor jong ka unit ha ki snem laiphew ka long 6 pice , lehse kaba rem dor tam ha ka ri , bad ha kata ka dor ka stem ka long ka nongialehkai kaba jur bha .
Ka TRS ka la ioh ia ka jingjop 7 , 10 tylli ki ward ha Chityala municipality .
Ki jingma ia ka koit ka khiah na ki jingialehkai video
Ka rai jong u Chairman kan long kaba kut bad kaba donkam ha baroh kum kine ki khep .
Wad ka India 24 tylli ki helicopter Romeo jong ka US
Ki kwah ia ka jingroi jingpar ha ka shnong .
U Amit Shah u la ïathuh ïa u Giriraj Singh hadien ba ka tweet jong ka Iftar ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
U Bhagwat u la kren ha ka jingïalang pynkut jong ka Gyan Utsav kaba dei halor ki eksamin ba ïakhun .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha Civil Hospital .
Ki ithuh ia ka jingsngewbha jong U Allah , nangta ki kyntait ia ka , bad kiba bun na ki ki long ki bym ngeit .
Ha ka assembly poll 2021 ki dang rung sha ka thma elekshon kum ka seng sain pyrthei .
JSS ka skulbah jong ka saian bad teknoloji
Baroh ki shong ha kiwei pat kiei kiei .
Nga la don ka jingiakren bad u
" " " La rah ia ka sha ka jaka sumar " .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs 0 . 89 shi litar naduh kata ka por .
La buh ruh ia ka kper jingthung bad ka jaka buh jingthoh .
Shim Ka LJP Ia Ka Jingkren Na Ka BJP , Kular Pynlong Grand Sita Mandir Ha Bihar .
Ki shipai ki ong ba 160 ngut ki briew ki la shah hikai haduh mynta .
Watla donkam ban wad bniah shuh shuh , kane ka jingpule ka iarap ban pyndap ia ka jingduna kaba kongsan ha ka thoh ka tar , la kdew ka kynhun .
ha kaba batai ia ki jinglong jong ka jingim .
Ki stock IT ki la shah pynhiar dor namar ki daw bapher bapher .
" " " Ki nongialam shipai ha madan ki la iakynduh man ka por ban pyntreikam ia kane ka jingiasngewthuh jingmut ha baroh kawei ka taiew ba la dep . "
Balei ban pynjynjar ia ka formula kaba suk ?
Namar hato ngim iohi ia ka jingtrei kaba janai jong ka Mon bad ka Jingstad ba rieh jong ka pyrthei baroh kawei ha ka jingleh jada kaba paw ba ka long kaba shyrkhei jong ka Mariang ba kynja met ?
Phi lah ban ioh katto katne ka jingmut kumno ka India ka iaid shaphrang sha ka jingkiew shaphrang .
U la hikai ha ki skul ha ka por kaba lyngkot .
Ka IBM India kan don 90,000 tylli na kine .
Tang kawei ka seng kaba heh kaba la soi ia kane ka jingiateh haduh mynta ka dei ka CFDT , kaba la ju iajan bha bad ka liang ka diang jong ka seng Socialist .
" " " Baroh arngut ki donkti ha ki katto katne ki kam runar " " " " la ong uwei u heh pulit " " "
U khun nyngkong jong u Adam bad ka Im , u Kain , u la bitar lep ia u hynmen jong u u Abel bad u la sdang ban thombor bad pyniap ia u .
Ka phlim War ba la pynmih da u Siddharth Anand ka dei kaba la pynïaid da u Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long ka rai kaba nga la shim hi dalade .
U la ong ba u don 15 snem ka rta bad u sah ha pdeng sor Srinagar bad la ka iing ka sem ha ka por ba u Jagmohan u la shimti ia ka kam Lat .
Uwei um lah ban shun ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ki kam bakla jong ki katto katne .
' Padam ' extension dei ban pyndonkam ban pynkylla ia ka Eenadu font sha ka Unicode format .
Ka aktor Bollywood ka Sonali Bendre Behl ka la pynpaw ba ka don ia ka jingpang ‘ high grade cancer’ bad mynta ka dang shah sumar ha New York .
Ngi dei ban pynshlur ia ki kot , ki kot khubor bad ki kot khynnah ha ka ktien India .
Ia kane ka app la shna da ka National Informatics Centre kaba hap hapoh ka tnad jong ka tnat Electronics and Information Technology .
Kumno phin pynduh ia ka jingbymdon ei ei ?
U Dr . U Joshi u la ong ba ki ioh ka kot ki nang kiew bad ki surok ki pynkhih ia ka engine jong ka jingroi .
La pynkynriah ia ki briew jong ka tnad khlaw ban beh ia ki hati .
U Ravi Vallathol u dei u khun jong u nongrwai drama u TN Gopinathan Nair bad ka Soudamini .
Hato phi kynmaw ia ka jingkmen kaba phi la mad haba phi la aiti ia lade ha U Blei bad la pynbaptis ia phi ? Ka jingkmen ka wan na ka jingtip shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ka jong ki ka lah ban long kano kano ka jait jingjaboh ha ka um .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingsumar COVID ka long ka jingdon jong ka lyer oxygen .
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
Kane ka kynhun ka kynthup kham bun ki riew shemphang bad ki nongkhaii .
Ka jingmyntoi ia ka Met bad ka Jingmut Kane ka jingmut kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingheh jong ka ka long 55 inshi .
Ki long kiba laitluid , bad ka jingrkhie ka wan da kaba suk . Katba ka jingiakren ka nang iaid sha ki sobjek kiba khia , ki iasam jingmut da kaba shai .
la sdang ban pule ia ka ktien Sanskrit ha ka rta kaba 8 snem.
Ngam lah ban shah ia ka bih jong ki .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid bad ka jingialang kaba ar jong ka ri .
Lada kane ka jia te ka pyrthei kan sa kylla long ka jaka kaba itynnad shisha .
Ka por ap kaba 6 bnai
Ki nongshong shnong ki la tuid sha surok kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbun ki briew kiba iap ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jaka jong ka India la pyni ba ka long kaba thylli ha ka kaiphod ba man la u snem shaphang ki dawai pyrthei , khlem da don jingtip na ki katto katne snem ba la leit noh .
U Simranjit Singh u dei u hynmen marwei jong ki lai ngut ki para kynthei jong u .
U Gandhi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Delhi .
La khmih lynti ruh ba u hynmen ba kham rit jong u William u Prince Harry un wan sha katei ka jingkhawai shongkurim bad ka Meghan Markle ka samla jong u kaba dei ka actress jong ka US .
Ka jingleit jong u Modi sha US ka lah ban pynkylla dur ia ka ri India da kaba pynsuk ia ka kam khaii ' .
U la ong ba ka jingpyrkhat baroh kawei jong ka mang tyngka ka long tang ia ki jylla elekshon .
Ka Nokia ka don ka Android smartphone kaba thymmai .
Ha ka kali kit nongpang , katei ka samla ka la iathuh ha ki nongsumar ba ka la kha khun , ha ka jingshisha .
U la ong ba ka Rashtrapati Bhavan ka long kaba donbok ban pynheh pynsan ia kum kine ki briew kiba don sap bad kiba stad kiba noh synniang kiba kongsan sha ka jingkiew jong ka riti dustur bad ka kolshor .
U dang ia kren bad ka kmie jong nga , u la sngew lyngngoh khyndiat , la ong u hynmen rangbah jong u u Baljit Singh ha ka sngi Balang .
Ki khynnah kiba leit sha ka jaka ri khunswet ki la sam ia ki soh , kin ioh katto katne ki khubor kiba bha na ka liang ki khynnah .
Ngi pyndonkam tang ia ka atiar kaba khlain tam jong u nongthoh khubor : ki jingkylli .
Ka jainkup halor ka jaka thang ding bad ha khmat ka jaka shong jingieit .
U Lah Ban Long Uba Sngewrit Hapoh ka Jingtynjuh , Jan . Ki Samla Ki Iai Trei Na Ka bynta Ka Jingpynim Lajong , Dec .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kum ka nuksa , ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba jan 21 percent ha ki 3 snem .
Ha Tamil Nadu , u sohjew jong ka .
5 ngut ki nongtem na Europe kiba phi lah ban tip ki dei ruh ki nongdro dur kiba sngewtynnad .
Ym pat don tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U la ai jingmut ia ka na ka bynta jong nga .
Ha kum kane ka sorkar , ka JVP kan synshar ia ka PA ha ka liang jong ki paidbah . '
Kumta nga la nang stad ban kren da ka jingstad baroh kaba nga la ioh na u guru Google .
Ka dor jong ka kompeni na ka bynta kane ka projek ka long 1 , 286 klur .
La iathuh ruh na ki jaka shabar jong ka ri India kum ka Natal , New Guinea bad kiwei kiwei .
Ka bus ka la sangeh ha kawei ka surok sor .
Ki Baul kim ju mane ia kano kano ka bleithaw jong uno uno u blei ne ka blei kynthei .
Hynrei kata ka long ka shabi ban sngewthuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki . Ka jinglong rangbah ka wanrah ia ka jingsngewsih .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain triple talaq , mih noh ki liang pyrshah
Te , ngam tip shaphang kata , ko nongap masi .
Hynrei khatduh khatwai ki arngut ki hap ban iakynduh ia ka jingshisha .
" " " Ngi la ialeh elekshon sha ka dorbar thawain ha Punjab bad u Amarinder Singh kum u khmat jong ka party ."
Ka Narail Victoria College ka dei ka kolej paidbah kaba don ha Narail district ha Bangladesh .
Ka ai ia ka jingsngew jong ka theatre ha iing .
" " " Phi sngewtynnad ia ka jingrwai ? " " "
Ka jingiakren kaba pynroi ka lah ruh ban iarap ban pynleit jingmut biang ia ka jingmut jingpyrkhat . Jied ia ki thong jong phi da ka jingstad !
U Chandra Shekhar u president jong ka seng synshar Janata Party u la wanrah ia ka mat halor ka jinglong dkhot arsien jong ki dkhot barim ka Jana Sangh .
U CEO jong ka Cricket Australia u khun jong u Will ruh u don ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ha ka rta kaba hynriew snem u la jop lut ia baroh ki jingiakop ha ka kyrdan distrik .
Ka jingim ha ka ri kaba ia ka painkhana bad ki jingtreikam jong ka met la shim ba ki long ki phang kiba biang na ka bynta ki jinglehkai ka jingbymsuk bad ka jingkiar na ka phang ka long kaba pynlyngngoh ban ong !
U lah ban ioh ruh 12GB ka RAM bad 512GB ka UFS 3 . 0 ka jingbuh jingkynmaw .
" Hooid , u Mr. Lin ha ka jingshisha " " u la die noh ia kiei kiei baroh kiba u don " " bad u la thied ia u " " mawkordor uba rem dor." " ".
06 . 2012 bad haduh mynta 278 ngut ki nongshah ktah ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngam shym la tip kyrpang ia uno uno na ki .
Ia ka show baroh kawei naduh kaba sdang haduh kaba kut la trei da ki tiar elektrik .
Ki ain thymmai ki la ioh aiu ?
Hynrei ka jingshemphang ka long lehse ka nonghikai kaba khraw tam .
Kumba 150 ngut ki nong India ki don hapoh ka jingpeitngor halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei online bad ka ISIS .
Ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham heh .
Ki long kiba trei shitom halor ki mat jong ka thma ha Afghanistan bad ka jingialeh hapdeng ka Israel bad ka Palestine .
La pynrung ia ka da u Himesh Reshammiya ban ai ram ia ka sur jong ka ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Happy Hardy bad ka Heer .
Kumta bun ki briew jong ngi ki la shah pyniap , ki kynthei jong ngi ki la shah batbor , ki khun jong ngi ki la shah bret ha ding bad ki iing ki sem jong ngi ki la shah thang .
Ia ka jingpynjari ain ha Turkey la pyntreikam da ki katto katne ki tnad bad ki tnad treikam , baroh ki trei hapoh ka jingbthah jong u President ka Turkey lane kham bunsien u Myntri kam poh iing .
Ngam kwah ba kane kan jia biang .
Pynlong ia kane ka jingjied ban don ia ki metadata ha ka jingiadei hapdeng ka library jong phi bad ki file media ba kyrshan .
Ka don ka tempi kaba rit kaba don halor u mawsiang uba jrong haduh duriaw .
U Vice President u la ïakren bad ki samla pule na ka skul Tribhuvan , Patna .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingujor ha ka 17 tarik u Risaw ban bishar .
Ki nongshong shnong jong ka ri Venice ha ka jingmut kaba kyllum ki kyrshan ia ka rukom synshar .
Baroh ki Khristan kiba iaineh ki la iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor babha . Don kiba la iakynduh ia kiba sngap bad kumba ong U Jisu , ki la hikai ia ki ban kohnguh ia kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Ia kane ym lah ban leh ha ka imlang sahlang .
Ka Delhi Capitals ka la leh katto katne ki kam kiba stad ha ka iew ka hat ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
Ngam dei u nongbud ryntih .
Bad da kata ka jingngeit ngin sa buh thikna ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pyndep ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong u briew uba rit paid .
Ka rukom iathuhkhana jong u Balwant Singh ka long kaba jylliew haduh katta katta ba la jan ym lah ban pyniakhlad ia ka warp na ka lyngkhot lyngkhai .
Tang U Blei uba lah ban pyniap ia uwei pat u Blei .
Kane ka slab ruh ka long kaba suk bad ym don jingpynbor ban bei tyngka ha ki katto katne ki skhim tang ban pynduna ia ka khajna .
Hynrei ym don ba tip balei .
U Simmba u la kamai T.139 . 03 klur ha ki hynriew sngi ba nyngkong .
Ki mar kiba kordor kiba shongdor Rs 1 . 25 lak shah tuh
Namar ka jingbym iahap ha ka khajna jong ka thain , ka petrol ha Punjab ka shongdor T.7 haduh T.8 haba ianujor bad ki jylla ba marjan .
Kohli ha kawei pat ka kyrdan , hynrei lada ailad ngan sngewtynnad ban peit ia u Rohit ban bat : Kaif .
Kham hadien katei ka jingjia ki briew ki la ialam ia u sha ka hospital kaba jan tam ha kaba la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Na ka bynta jong nga , ka jingiakop ka la kiew ar shah ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka rukom kaba bha tam ban weng ia ki jingeh ha ka kam bad ka seng ka long ban long kiba thymmai katba lah .
Ka long kaba shisha ba u Thomas Chandy u la iakhun hangne ​​.
Ka jingkwah snam ba la pyni da ka BJP , Shiv Sena bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad kito kiba shah kynnoh lehnoh ka long kaba jied .
Em , kam shym la iap .
Ki jinglehniam ki la sdang naduh ka 3 . 30baje mynstep, bad ki jingleh niam vaidika.
Ka jingrep syntiew , ne ka jingrep syntiew , ka dei ka jait jingrep syntiew kaba iadei bad ka jingrep ia ki jingthung syntiew bad ki jingthung pynitynnad na ka bynta ki kper bad na ka bynta ka jingrep syntiew , kaba kynthup ia ka kam rep syntiew .
Pyndonkam man ka por ban pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Baroh saw ngut ki nongthombor ki la shah pyniap .
Wat hapdeng kane ym shym la pynshitom ia u nongpynkulmar haduh mynta .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , u la bynrap .
17 ngut ki la khlad , 35 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus kaba iaid stet ka la tynrah ia u road divider , kylla ha UP .
Hynrei ki sorkar Jylla ki donkam ban leh kham bun .
Ka jingpynmih sperma kaba nyngkong ka shim por kumba 70 sngi ban pyndep .
Ngi duwai beit na ka bynta ka jingbha jingmiat , jingsuk , jingdapbiang bad jinglong jingman jong baroh .
Ka dei ka jong ngi . Ka shong ha ngi ban long kiba thrang bad kiba shlur ban shim ia ka . Kane ka janmiet ka iathuh ia ngi ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Nalor kane ki don ki postage stamp , ki jingtei dieng , ki tnum bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki Jingpynkylla ia ka Riti Synshar Ki Jingpynkylla ia ka Riti Synshar Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh ka la shah pynkylla bunsien .
" " " Ngi don ka kynhun kaba dang samla bad kaba don sap bha ha ka jingpyndonkam jong ngi ."
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 158 ngut na ki 166 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin .
La pynkit ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi , la ong u DIG Pradhan .
La iathuh ba arngut ki pulit ki don napdeng kiba mynsaw .
U Big B u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram kaba la shim ha ka jaka shna ia ka phlim jong u Manmohan Desais ha u snem 1988 kaba kyrteng ka Gangaa Jamunaa Saraswathi , bad u la sam ia ki jingthoh kiba rit shaphang katei ka phlim kaba rim.
Ka SIT ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki samla pule ki pyni ia ki lama lieh bad ki pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u .
Kane ka pyni haduh katno u long uba isynei bad uba ieit .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka " " " " burom jong ka jingtrei " " " " bad u la ong ba dei ban pynrung ia ka hapdeng ki briew . " " "
Phi lah ban pynbieit ia ki briew baroh man ka por , u la bynrap .
U la pynlong ia ka jingleit jngoh ia u bnai Lber baroh kawei ryngkat bad u Sahid Sohrawardi sha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal da ka jingthmu ban lum ia ka jingkyrshan kaba khraw tam na ka bynta kane ka kynhun ialehkai ba iatreilang .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ïa kito kiba hikai ïa ki jaitbynriew baroh ïa ka jingshisha da kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Kumno Ki Pyrshang Ban Ialeh ?
Da ka banner jong u ' Abhay Deol Presents ' u thmu ban ai lad ia ki phlim laitluid bad ki nongshna phlim .
U la tuh ia u Ray Loewy na ngi .
Nga dem khrup ha ki , nga dem khrup ha ki nongshong shnong kiba la leh ia kane ka kam kaba kongsan .
Hynrei ka Tamil Nadu ka don 69 percent ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ki jaka pule .
Napdeng jong ki 402 ngut ki la pyllait noh hadien ba ki la koit pura , katba kiba sah ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Palwal .
> Na ki lyoh slap Ngi phah ia ki um kiba tuid ha ka jingbun , .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Shah khot hajir ia u Sanjay Leela Bhansali Da ki Pulit ka Mumbai
Ki pulit ki la sei ia ka met iap .
Ha u bnai Iaiong , ka kompeni ka la die 8,171 tylli ki Innova Crysta katba ha u bnai Naiwieng pat ka long kumba 6,600 tylli eiei .
" " " Ha ki jingialehkai kiba mynshuwa ngi la ialehkai bha bad ngi la ialehkai sniew ."
Ki kliant jong nga ki long kum ka longiing .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka jinglong jingman
Kata ka dei ka Vythi ka nongleh bymman .
Ngan pynithuh ia phi katto katne ki kyntien bad rah ia ka kti jong phi lada phi tip ia kine ki kyntien .
Ka CPEC ka wad ha kajuh ka por ban pyniasoh ia ka Pakistan bad ka China ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Nga sngewthuh ba ka U . N . bad ki tnad bapher bapher jong ka ki dang iatreilang mynta ha ka jingbishar bniah ia ka jingkiew kaba la ioh ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka Lynti Pynroi jong ka Pyrthei .
Kine ki jeep safari kin wan biang hadien ba ki la iaid shi kynta shiteng lyngba ki surok khlaw .
To sah bad ki briew jong phi , wat leit sha kata ka jaka , u la ong da kaba pynkynmaw ia ka jingai jingmut jong ki .
Tang kawei ne ar tylli ki drop .
Hynrei katba nang jan ka elekshon ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki nang kylla .
" " " Nga ialeh na ka bynta kiba im ."
U Blei um shah khot ha kine ki sngi .
Ka jingshakri jong ka Google ka la iap noh . la bujli da ki Hangout
Ki tyllong um hapoh khyndew ki kynthup ia ki bynta jong ka wah Ophisar bad ka wah Canning .
U paidbah uba bun u la iawan lang ha ka jaka jong ka temple na ka bynta ki jingrakhe .
Ka kynjri ksiar bad ka ryntieh rupa kaba u deng la lap ba ki dang sah , hynrei ki credit bad debit card jong u ki la jah , wat la ym shym la buh jingthoh ia ki jingpyniaid kam da kaba pyndonkam ia ki .
" U Virat Kohli dang shen u la buh ia ka dur jong ka Anushka Sharma ha ka Instagram bad u la thoh “ U briew uba ai mynsiem ia nga ban iaid shakhmat wat hapdeng ki jingeh baroh ."
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sheikhe .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada u Irfan Pathan uba la shah pynrung kum u nongbujli ia u Dwayne Bravo uba la mynsaw un shah pynrung ha ka kynhun ialehkai .
Ki bank ki pynkiew ia ki jingiateh ha ki kali , ki ram iing .
La kumno kumno , pyrshang ban pynshisha da ki jingkren bad ki kam jong phi haduh katno phi la nang la stad bad la san ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei kumno kumno bad teng teng ka lah ban jia ba kata ka jingkhih kaba thymmai bad kata ka jingsahkut kaba sngur kim iahap bha iwei ia iwei pat .
Bad , ngam tharai ba kata kam lah ban long .
Ka Miss USA kaba nyngkong eh kaba la pynkup burom ia ka nongmuslim
Ia ka kam ban ai iing ia palat 6 lak ngut ki briew kiba duk jong ka jylla Rajasthan la pyndep hapoh ka PMAY bad ruh da kaba pyndep ia ki skhim kiba kham mynshwa .
Ngin sa shong ha ka liang pyrshah lada ngi hap ban .
Kynmaw beit ba ka kam karkhana ka dei u shabi jong ka jingjop .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki nongshong shnong bad bun na ki ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka .
Pateng la pateng nga la kyrpad ia ka Mei ban pule ia ka ha nga , haduh ba ngan da tip ia ka da ka dohnud .
Ki hynriew ngut ki briew ki la shong sngur ha la ki jaka shong .
La pan jingiarap na ka bynta ka kynhun shipai jong ka ri America bad ka kynhun shipai jingpynim .
Ka pisa ring ka lah ban long ka jingdon jingem kaba kordor .
Ka jingleh jong ka Ecuador ban ai jaka rieh ia u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange ka la pynmih ia ka jingbitar jong ka UK .
Ka kyntien Pathala Ganga ka ieng na ka bynta ‘ um hapoh khyndew jong ka wah Ganga ’.
Ka Minibus ka kylla ha Doda , 13 ngut ki mynsaw .
U Harbhajan Singh u la lamkhmat ia ka jingjop da ka bol ha kaba ka Australia ka la shah pynliem noh da 212 ron kaba la ai ia ka India ia ka jingjop kaba pawnam .
Na ka bynta kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingïasam ïa ki jingngeit jong ki bad kiwei pat ka long ka kam kaba ki sngewtynnad eh .
Kata ka long namar ba ka jingsngew ba nyngkong ka neh slem bha .
Ka Bengal Sepngi ka pawnam na ka bynta ki iingmane ba la shna da ka khyndew jong ka Bishnupur .
ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit .
U Ravichandran Ashwin u la long u nongtied bol ba tbit tam jong ka India ha ka sngi kaba ar jong ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
Ka Baibl ka maham ia ngi : Ka jingkhia jong u maw bad ka jingkit jong ka dewbilat hynrei ka jingpynshitom da uwei uba bieit ka kham khia ban ia kine baroh ar .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kata ka jingshah thombor , katkum ka jingong jong ka NATO bad ki heh jong ka jylla .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la hukum ban pynkit da ka liengsuin ia utei u khynnah sha AIIMS ha New Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
La ngeit ba katto katne ki ri kynthup ia ki katto katne na ki thain ba marjan jong ka India ki la leit sha New Delhi ban pan jingiarap ha kane ka kam .
Ha kane ka por , ki ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ka PDPA kiba la shah khang ha ka jingïakhun bor mynshuwa , ki la poi sha ka jingïateh kaba jem bha na ka bynta ban pynïasuk .
bad la pynngat ia ka kuna baroh kaba Rs .
" Kane ka dei ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei " " u la ong .
La khmih lynti ba kane kan dang bteng ha ki bnai ban wan .
Ka Carissa ka dei ka jait dieng rit ne ki dieng rit kiba don ha ki jaka ba shit bad ba shit ha Africa , Australia bad Asia .
Hato phi lah ban sngewbha ban batai ?
Ym dei ban ianujor ia ka Sridevi bad ka Jahnvi : Farah Khan .
Ia ki smartphone jong ka Google Pixel 2 bad Pixel 2 XL la pynbna da ka kompeni kum ka jingpynbha ia ka Google Pixel bad Pixel XL kaba la pynmih shisnem mynshwa .
U Rangbah Trump . . . la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka kynhun shabar jong ka jinglong dkhot kaba la don lypa , ban kynthup ia kiwei pat ki ri kiba kongsan kynthup ia ka India , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Ki indices jong ka Ri Europe kum ka Germany , France bad UK ki long 100 .
U la iathuh ruh ba u la thoh sha u VP ka Congress u Rahul Gandhi hynrei um shym la ioh jubab eiei .
Hadien ba la dep ia ka eksamin HSC , da ki hajar ngut ki samla pule kiba stad ki thrang ban rung ha ki skulbah khamtam ha ki skulbah paidbah .
Ka khubor ha kane ka taiew jong ka jingïap jong ka nongrwai Prelude ka Sharon Redd namar ka jingpang AIDS sa shisien ka la wanrah ïa ka jingshisha ha ka jingpyrkhat kaba shai bha.
Ka para jong u jawan bad ka tnga bad arngut ki khun ruh ki don hapoh ka jingshah set slung .
Haduh ba la pynlong ain ia ka ain jong ka jingduhnong , ki nongpynmih kim ju ngeit ba ki don hapoh ka jingma kaba khraw ban duh ia ki kompeni jong ki .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital kaba jan tam ha kaba la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Katba ka Ranbaxy ka la shah die sha ka Sun Pharma , ka Daiichi pat ka la jop ia ka international arbitration kaba shongdor T.35 billion .
Dei ban iathuh ia ki lehnoh ha ki por bym thikna ba kim don jaka ha ka khyndew jong ka Bangladesh .
" Ngi sngewkmen ban wanrah ia ki jingshem kiba khraw sha ki iing kiba kham bun ha ki ri kiba kham bun bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki . " " "
Ia ka violin la ju tem ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Tang shu iehnoh ia nga , bad shen ngan sa thikna .
Baroh arngut U Jehobah bad u Nongtrei Rangbah jong u , U Jisu , ki long kiba trei shitom .
Kane ka long kaba bha ruh na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Ka Russia ka la kyntait ia ka jingpynkut jong ki tnad wad bniah jong ka US ba ka la tuklar ia ka jingialap elekshon ban pyrshang ban pynkylla ia ka vote sha ka liang jong u Trump .
U Manoj Dubey uba la mynsaw la pynkit sha Rajawadi hospital hynrei um shym la lait im satia .
Ha ka por ba ngi pyndonkam , ki dur 50x zoom , lada shim hok , ki lah ban long kiba bha bha kumjuh .
U nongpeit ia ki kam , AED , ha ka Thain .
Kiei ki tiar kiba don ha ka jingialehkai ?
" Ngi la ai jingkyrshan ia u Manohar Parrikar ym ia ka BJP."
Ka Mahadei jong ka Jordan ka Rania ka la shah pynkup burom ruh ha katei ka jingïalang da ka khusnam ba nyngkong eh jong ka YouTube na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban ïakhun pyrshah ïa ki jingsngewthuh bakla bad ki jingsngewthuh bakla kiba ïadei bad ki Arab bad ki Muslim .
U la nang bha ha ka jingpule ruh kumjuh .
Ia kane ka jingkylla la pynlong kham bun na ka jingiadei jong u bad ki ri nongwei ban ia ka khanatang jong u Osiris .
Ka jingïadei kaba jylliew jong ki lynti bus ba stet ka shakri ïa ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki nongleit jingleit kiba leit sha Manhattan .
U Chiru u don ka jingbud kaba khraw ha Bellary, La iohsngew.
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka por ba nga dang ar snem , bad u Kpa u la shongkurim biang ha ka por ba nga dang san snem .
" " " Nga bad u Simbu ngi long ki paralok kiba bha shibun ."
Ki pulit ki la kurup ia ka
Hynrei , bun ki nongrwai Muslim ki la ai mynsiem ia nga ban ym sangeh ia ka jingrwai .
Namar ki daw kiba kum kita , ki briew kiba rim kim shym la sdang ia kino kino ki jingkylla .
La iohi ba ka jingsawa kaba kloi ka kham rit ban ia ka jingsawa kaba thikna .
Lait noh tang ka longiing jong u Lut . ngi sa pyllait im ia ki baroh .
Ka shithi kam shym la jop , bad ki jingthmu na ka bynta ka jaka sah ki la iaid shakhmat .
La khot ia ka ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang , lane IPM .
Ha ka sngi laitluid jong ka India bad ka China ki la ia kynduh ha Ladakh .
Mynta u Sharma u la kamai 16 tylli ki six ha baroh kawei ka series .
Srinagar : Ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar ka la khang shipor hadien ba ka liengsuiñ jong ki shipai suiñ ka la shah siat ha ka por ba ka dang hiar .
Kyntu u VS ia u MLA ban risaiñ
Ka Karnataka plie ia ka jaka set kaba nyngkong eh kaba la thmu ban buh ia ki nongwan buhai shnong beain
Ki lehnoh Libya ki la kyrpad ruh ia ki ri ka pyrthei ban wan iarap kloi ia ki .
Phi lah ban mutdur kumno ngi sngew ?
Ka video jong ka jingshah lehbein ha surok ha New York ka la pawnam
Ka bor pyniaid kad lieng jong ka Mongla kaba pyniaid mynta ia ka kad lieng ka la shna ia ka iing shongthait na ka bynta ki nongleit jingleit ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Heron Point .
Nga ryngkat bad uwei pat u nongthoh khubor u Tavleen Singh ngi la leit jngoh ia ki jaka sah jong ka Delhi Mihngi , ha kaba ki met iap jong ki Sikh kiba la shah pynpra ki la thiah ha madan .
Bad kata ka dei ka jingeh bad ki shynrang ruh.
U Tom bad ka Mary bunsien ki ju khuslai shaphang ka pisa .
Ka jingbei tyngka ba nyngkong kaba T.500 klur la mang dang shen da ka Sorkar Jylla ha ka mang tyngka jong ka sha kane ka projek .
Ha ka por janmiet , u Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki nong India kiba shlur ha Sweden , shwa ba un leit sha London .
Ki jain : Baroh ngi ieit ia ki jain .
U myntri ka tnad sam bam jong ka jylla u Jyotipriyo Mulllick u la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ka jingthombor ia utei u nongmihkhmat . ,
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dak Haripur kaba hap hapoh ka jaka jong ki pulit Robertsganj , ki la iathuh .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ngi , wat la ngi pyrshang katno katno ruh . Bad ia ka jingieit bashisha ym lah ban pynbor .
Kan don ka khusnam pisa na ka bynta ki nongjop .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad iadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U Avila u la pyrshang ban iaid sawdong jong ki bad ban leit noh , hynrei u briew uba kham heh u la bat lypa ia ka kti jong u bad u la tan biang ia u sha kawei ka shuki bar .
Ban tei ia kum kane ka kyrteng ka shim por da ki snem ban trei shitom .
Ka jingdawa ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ia ka cyber ka long kaba la pynlong kham bunsien da ki kompeni ai jingmut , ki bank , ka sorkar , ki nongdie marbam , ki kompeni BFSI bad ki kompeni IT .
Balei ki kdup ia u khun ? Haba la thaw ia kane ka Salm , ka jingkyndit ka long ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok bad la pyndonkam ia ka ban pdiang sngewbha ia ki nongwan sha la iing , ha kaba ki lah ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha .
Bad ka bynta kaba ar ka long ba ka don ka jingkylla jong ka lattice kaba eh kaba don bynta ha ka bad mynta naduh ba , nga la ong ba ka don ka jingkhlain jong ka lattice kaba jur kaba don bynta ha ka .
Khnang ba Ngin lah ban bujli da kiwei pat kiba kum ma phi bad ban pynmih ia phi sha kata kaba phim tip .
Ka nongak phlim ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka paralok jong ka kaba neh junom .
nangta sa theh ia ka um kaba rkhiang halor ka khlieh jong u kum ka jingpynshitom .
Kiwei pat ki nongialehkai ka India ruh ki la ai khublei ia u .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 12 948 ngut ryngkat bad 375 ngut kiba iap thymmai , la iathuh ka khubor .
Na ka 12 Km, 11 ngut. 20 Km la pyndep .
AMRITSAR : Kawei ka dukan ha ka iew Liberty kaba la dap da ki briew ka la shah bam duh ha ka ding ha ka sngi saitjain .
Da kaba tuid kumne na ka bynta 200 K . M . lyngba ki lum bad lyngba ka Rishikesh ka wah Ganga ha ka sien kaba nyngkong ka ktah ia ki madan ha Haridwar .
Leit sha ka opshon jong ka khubor thymmai bad type .
La ai wai sha ki 870 ngut ki nongshim wai na ka bynta ban tih mawshun kiba la pynphriang ha ka jaka kaba 3092 ngut . 08 . 0 hektar ka jaka .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba heh tam ha ki por FD ba man ka por jong ki :
Ki nongialehkai jong ka World Cup jong ki nongioh khusnam
Ha u snem 1962 ia ka kam pynbeit ia kane ka kot khubor la aiti da u ha u khun ba rit jong u u Hirdepal Singh uba dang bteng ia ka jingpynmih ia ka haduh mynta .
Ka jingsma dud ka long kaba eh ban pynduh .
Ka Africa South ka donkam kham bun ia kata .
La iathuh ba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng, ka dang pynkhreh ia ka jingthoh na ka bynta ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng, halor ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka sorkar pdeng.
Em . Nga la thmu ban ialeh pyrshah ia une u briew uba sniew .
Hynrei kane ka projek kam shym la urlong .
La bthah ia ki nongshah pynjulor ban pynphai biang ia ka pisa kaba bakla bad la bthah ban phah ia ka pisa sha u nongshah mudui bad kiwei kiwei .
" U Nagel u buh jingmut ba ha ka lawei ka jait " " jingshemphang ba shisha " " ka lah ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingshem ba sngewthuh bad ka nongrim ba kynja met jong ka ."
Ha ka jingmyntoi ha ka khaii pateng , u la shim na ka bynta ialade ia ka kyrteng ‘ Himadri Choudhury ’ .
ade na ki rong blue ka jinghikai kaba bha .
KA pyrthei jong ngi ka dei ka pyrthei jong ki riewkhraw nuclear bad ki khyllung kiba don akor .
Wat ki longkmie kiba trei ha ïing hadien ka sngi kaba heh bha ban leit thied jingthied ki kham sngewtynnad ban shim ïa ki kali cab jong ngi ong u Mark Pereira CEO ka Meru Cabs .
U President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ravidas Jayanti
" Ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki ia mynjur lang ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Maharashtra " " la ong u Raut .
Pynmih jingpynbna ka NHRC sha Centre , Delhi , Haryana bad Punjab .
Ka Ïingkashari Supreme Court kan bishar ïa ka jingdawa jong ka jingsynshar jong u Lat ha Jammu and Kashmir
Kochi : U myntri u KT Jaleel u la mih hakhmat ka kynhun jong ka NIA kaba dang tohkit ia kane ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Kan kham eh lymda don kiba iaid lyngba biang ia u .
Lehse baroh ki tieng ba ka jingsngew paidbah ha kane ka por ka long kumta ba uno uno uba iaid ha kane ka lynti un duh noh ia ka jingsngewrit bad khamtam eh un duh ia ka jingthep vote .
Ka collegium kham mynshwa ka la ai jingmut ia u nongbishar rangbah ka Meghalaya HC u AK Mittal ban thung kum u CJ jong ka Madras HC .
" Ka long kaba eh namar ba u Virat Kohli u la leh bha haduh katta katta hynrei nga tharai ba ki kyndon ruh ki la kylla kumjuh kaba la iarap shibun ia ki nongtied thymmai ”, la ong u Gambhir .
Ia kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam ha ka jylla , ka tnad ka koit ka khiah paidbah ha Jaipur , Rajasthan .
Namar ba ka shnong ka la shah pynsniew ha ka dioxin .
U Tony u la ong em bad nangta u la ai ka sakhi kaba bha .
Ka jingiakynduh jong ki nongialam jong ka karkhana bad u Raksha Mantri kan ai lad ban iakren ia ki jingtyrwa kiba thymmai bad kiba thymmai ha ka jingpynmih bad jingshalan ia ki tiar iada ri .
" Ka phang jong ka jingialang jong ngi ha u snem 2015 ka long " " Ka Internet kaba plie : Ki jingpyrkhat jong ka thain , ki hok jong ka pyrthei . " " "
Ym don bor kaba lah ban shim noh ia ka .
Ka iingbishar ka la ong ba ki sorkar jylla kim don hok ban don ha ka bor lada kim pyrkhat ia ki briew .
Ki kjat ki dei ban long kiba beit bad ki tyrpeng ki dei ban long kiba la pynkhih .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei .
Ka la pynkylla ia ka rukom shong , iaid , kren bad wat ban ring mynsiem ruh .
Katba nang iaid ka por , lada ha kawei ka liang ki jingktah jong ka jingpynbeit ki la nang shai ki jingbym iasngewthuh jingmut ha kawei pat ka liang ruh ki la sdang ban nang jur .
Na ka jingshem jong nga ka paw shai ha nga ba ki phatok kim don bor ban pynkylla bad kin ym don satia .
Ka jaka jong ka korporashon la phiah ha ki 51 tylli ki ward .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Sundance ha u snem 2006 ha ka jingiakop shna phlim ba la thoh .
U Van der Dussen u sngew ba ka jinglong kapten kan pynlong tang ia u De Kock kum u nongialehkai uba kham bha .
U Oray u leit sha Cologne ha kaba u pyrshang ban tei pat ia la ka jingim ha ka imlang sahlang Muslim kaba thymmai .
Ka NSG ka synshar ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Katto katne ki mishoneri na ka dewlynnong Chuuk ha Micronesia ki la thoh kumne : Ki nongsdang jong ngi hangne ​​ki long kiba duk ha ka liang ka jingdon jingem . Hynrei ka jingshem jong ka Para Robersons ka la iarap ia ki ban sngewnguh ia kaei kaba ki don .
U Chairman jong ki heh shipai jong ka US , u General Joseph Dunford u la ai sakhi ruh ha khmat ka komiti jong ki shipai jong ka Congress .
" " " Ia ka iPhone la kam ba ka dei " " " " ka mobile phone kaba la pynkylla dur " " " " kumba la kdew ha ka website jong ka Apple . " " "
Uwei u rangbah uba kyrteng u No Iraheta u la batai : Uwei pa uwei u nongpyniaid ia ka Jingpule Kot jong ka Balang u la leit wad ia ki Nongsakhi kiba la aiti ha ka kynhun jong u ban pynthikna ba baroh ki long kiba koit ba khiah .
Hangne ​​ka long kumno la khmih lynti ba ki jingïapher jaitbynriew ha Karnataka kin ïalehkai ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong u snem 2018 .
HYDERABAD : U myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynkit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynthikna ia ki nongialam ka TRS ba ia ka jingbuh nombar ia ki surok bah ba la ai jingbit sha ka jylla yn sa leh shen .
Ki kiar na kaba kren shaphang jong ka .
Ka Pakistan ka don ia ka jingjop kaba nyngkong !
Kawei pat ka daw kaba kongsan ban iai bud ia u Messaiah la kdew ha ki ktien U Jisu sha ki apostol ba iaineh jong u , kiba la kren tang katto katne kynta shuwa ka jingiap jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ïa ka West Indies ha kaba baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ki la kamai da ki spah ha ka ODI cricket .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan kohnguh ia ki jingkular jong ka ha ka riti synshar , kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Melbourne : Ki stad saian ki la lah ban pynbeit ia ka jingmaham kumno ki mrad ba nyngkong ki la mih ha ka Pyrthei , ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei khlem ma ka ki briew kin ym don .
Hajir khot hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingleit jngoh jong ki PM sha Arunachal
U Rahul Gandhi ha ka 13 tarik Iaiong u la thoh ha ka twitter jong u ba un leit ban iakynduh ia la ka kmie tymmen bad kiba ha iing ha sem jong u na ka bynta katto katne sngi ban pynlut por bad ki .
Ka khusnam kaba ar bad kaba lai kan long T.50 hajar bad T.25 hajar .
Ki bay na ka bynta ka snam jong ngi .
Ki jaka pule kim dei na ka bynta ka sain pyrthei .
Hooid , ngin sa ia kren shaphang kata hadien .
Ki jinglap jong ki komiti ki kdew ruh sha ki jingsoi bapher bapher bad ki jingpynshisha bapher bapher jong ka jaka sah .
U Dhoni bad u Smith ki la shah pynhap ha ki bol kiba bud ryntih katba u Ben Stokes ruh u la shah pynkhuid .
U Ravindra Jadeja u la shah khot hajir hadien ba u Hardik Pandya u la shah weng noh na ka Asia Cup namar ka jingmynsaw .
Ka jingeh kam shym la don satia .
Kiei kita , bad kaei ka ban jia lada u khun jong phi u ioh ia kawei ?
Hapoh ka mission ka Vande Bharat , 13 tylli ki liengsuiñ kin wanrah sha ïing ïa palat 2000 ngut ki nong India na ki ri Gulf mynta ka sngi .
Ka jingshakri khajna ka la sdang ha ka sngi kaba bud .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka kynthei ka la jah na ka jingma katba ka jinglong jingman jong u shynrang ka long kaba eh bha .
Kynthei gymnast ka India ban rung sha ka phainal
U Westinghouse u la iathuh ha ka jaka pynshitom ba ka bor ding jong katei ka shuki ka long kaba pyniap briew haduh katta katta ba kan shim por tang san sekhon 1,000 volt ban pyniap briew .
Ka shyntur ka ju don ki shyieng ba la tap da ki jingda shyieng .
Ha kajuh ka por la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba na Gandhinagar namar ba ki la ialam bakla ia ki pulit .
Teng teng ki kyntien ki don ka jingktah .
U Krunal Pandya u ong ba ki nongtied bol ki la leh ia ka bynta kaba paka ha ka jingjop jong ka Mumbai Indians
Kine ki lynti ki long kiba kyrpang na ka bynta ka calcium bad ki ailad tang ia ka jingleit jong ka calcium ban iaid lyngba .
Ki don kumba 7,000 ngut ki nongpynkhein da kaba thmu , bad ka bai bank jong ki ka long kaba heh bha haduh T.70,000 klur tyngka .
Ka sorkar Telangana ka la pynrem ia ka khubor ba la khang pyrshah pura namar ki briew jong ka Telangana khamtam ha Hyderabad ki la sngewkhia ia ki khubor ba ka jylla ka la nang iaid sha ka jingkhang dam pura sa shisien.
Ka shithi rogatory , kaba la pynmih da ki iingbishar katkum ka jingkyrpad jong ki tnad tohkit , la phah haba donkam ia ki jingtip na kawei pat ka ri .
U nongpyniaid ia ki nongak u Mukesh Chhabra u la shim ia ka dur ha ka jingpyni ia kane ka phlim.
U Karan Johar u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u , ka Takht , bad da kane ka phlim kaba la shna ha ka por jong ka jingsynshar jong u Mughal , u la pynkhreh ban shna ia ka phlim kaba pawnam ha ka sien kaba nyngkong .
Ki kot khubor science bad ki kot khubor jong ki science imlang sahlang kiba iadei bad ka jingbun ki iapher ha ka dur bad ka jingtreikam na ki kot khubor jong ki science imlang sahlang kiba iadei bad ka jinglong briew . ia ki bynta ba kyrpang jong ki la iakren kyrpang .
Ka jingkylla jong ka aiom ha ki jaka polar bad ki jaka ba shit jong kawei ka bynta jong ka pyrthei ka long pyrshah ia kawei pat .
Ki jingkhawai shongkurim , kim dei shisha kiei kiei jong nga .
" Na ka bynta kata ki " " kylla long kiba la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ki pyrkhat ba ki ktah ia ka jingshah jied jong ki , kum ka rukom riam jong ki , ka jinglah ban long nongialam , bad ka jingjop ha ka jingiadei paralok . " " "
Kane ka dei ka lain kali kulai .
Lalru civil hospital mad ia ka jingkyrduh nongtrei
Ka jury ka la jied ia 126 ngut na ki kum ki nongjop bad ka la jer kyrteng ia saw ngut ki nongjop .
36 , 551 klur ha ka shi bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ki ha ka jingjah burom jong ki , U Blei u la leh burom ia ki .
U la sdang ban thoh poitri wat ha ka por ba u dang trei kum u nongthoh kot .
U Gurjiwan Singh Brar uba dei u nongtrei katei ka tnad haba kren sha ki nongïakhih u la ong ba la pyrshang ban pynduhjait ïa ki heh ha ka por ba synshar ka sorkar Congress .
Ka don ia ki list ba la shna ban iarap ha kaba kynmaw ia ki kyndon .
Ka Odisha kam lah ban pynduh jait syndon ia ka jingduk bad ban weng ia ka jingeh kaba jynjar jong ka jingbym iahap ha ki thain khlem da pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki longing ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
U slap u la hiar hadien ar sngi .
Ka jingiateh hapdeng ka tnad kit mar jong ka Russia bad ki rel jong ka ri India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par ha ka jinghikai shaphang ka kit ka bah
Ki skul ruh ki la khang .
nangta ngi sangeh noh ban pyrta bad sdang ban sngap , .
Kumno u President Trump u la rung ha kane ka kam ?
Katba ka jingktah jong u Lysenko ka nang kiew , u la shimkhia ban pynkylla bad batai biang ia baroh ki jinghikai shaphang ki jingthaw ba im .
Ngim khmih lynti ia kaei kaei kaba kham duna .
U Bagchi u ju ialehkai ha ki drama skul bad u Chatterjee , kum u nongrwai stage .
Ka thaw ia ka jinglah ban pyrkhat , bad ka long ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi ka sain pyrthei , ka synshar paidbah bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Katto katne ki nongpynbyrngia jong kane ka juk ki ngeit ba ka long kaba khlem akor ban ai ia ka jinglehkai kaba kam ba ka long kaei kaei kawei pat lait noh tang ka jingpynbyrngia kaba stad bad kaba tbit .
Ngi la sdang ban pyntreikam ia ka prokram ' Kawei ka Iing Kawei ka Kper ' .
Ka dei ka mat kaba shimet .
Wat ia kane ruh ki MP jong ka BJP ki la pyrshah .
To ai ba un dang don ha ka koit ka khiah bad un im slem , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ba shipor jong ka komishon ialehkai jong ka ri India .
Dei namarkata da ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw ba nga dei ban pyntip ia phi ba katkum kane ka jingtip kaba thymmai , ka liengsuin MH370 ka la kut noh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah India .
U la long ka jingkyrkhu ia ka seng .
Ka jingmih snam hapoh ka met ka la long kaba jur palat .
Man la ka khyllipmat ka kylla long ka jingkynmaw .
Kumno lada ki pyrshah ia kane ?
" " " . . . dei ban shah rong noh shipor ha ka jingpyrkhat " " "
Ki Khubor Coronavirus Latest Updates Kiba ioh pang COVID 19 ha India, ki la poi sha ka 1 82 lak ngut kiba iap, ki la tam ia ka 5 000 ngut ki briew.
Donkam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap :
Ka tnad rep bad ka jingiatreilang hapoh ka tnad rep ka dei ka seng ba kongsan kaba kitkhlieh ban kyntiew ia ka tnad rep kynthup ia ki soh bad ki jhur .
Ka jingbuh ia ka iing kaba thymmai ne ka jingpynbha biang ia kaba rim ?
Shahid Kapoor : Ka Kabir Singh ka dei ka phlim kaba pynjahthait .
Ka jingtrei ia kine ki kam harum ha ri India , da kaba bud ia ki kyndon kiba don ha ki ain kiba iadei bad kane , kata .
Kiwei pat ki phra ngut kiba la shah rai pynrem iap ha kajuh ka mukotduma ruh la set ha ki cell ba la pynrem .
Kum une u soh un paw ha ka jingiadei jong ki bad ki para bangeit bad kiwei pat .
Ka jingiakhun kaba kongsan kan long hapdeng ka BJP bad ka Aam Aadmi Party jong u Arvind Kejriwal .
Ki pulit ka Mumbai ki la ialam ia u Shivakumar sha jngai na ki khyrdop jong katei ka hotel hadien ba um shym la lah ban rung shapoh .
U Modi un kren ha ka jaka jong u ha ka jingialang paidbah ha Asansol ha kajuh ka sngi , la ong u heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ki khlieh jong ki katto katne ki seng treimon sngewbha ki la buh jingkylli ia kane ka kyndon da kaba ong ba ka long kaba bakla ban ai jingkitkhlieh ia ka NGO Bureau ban peit ia ka kam jong ka pisa bar ri na ka bynta ki riew shimet .
Nga la ong ba nga kwah eh ban leh .
" Ka daw ba u khot ia nga " " Leonardo " " ka long namar ba ngi la don ha Europe , bad u dang pyntbit ia ka ktien Phareng jong u ."
Baroh arngut ka BJP bad ka TDP ki la pynduh noh ia ka pisa ba la buh .
Ka HC ka la kren shai ba lada ka JNU ka kyntait ia ki jingujor ba la ujor da ki samla pule , ka hukum jong ka bor ujor kan ym treikam haduh ar taiew .
U Amitabh u la iatreilang bad ki aktor bapher bapher .
Ngi donkam ban iai bteng
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban kyrshan ia ka Myanmar ha ka jingpyrshang jong ka ban tei ia ki jingtei bad ban kyntiew ia ka jinglah jong ki briew .
PL : Ka long kaba phylla bad kaba bakla haduh katta katta ba ki sorkar ki lah ban shu bthah shano bad mynno ki briew ki lah ban leit jingleit .
Ngim ju die ia ka , ruh .
Nangta u la pule ha kawei ka kolej sorkar na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
U Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la pyniaid ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha Panchkula .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u Modi bad ka Hasina ha kane ka samoi treikam kaba mynta .
Namar ba ka Abu Dhabi ka dei ka nongbah jong ka UAE , ka ophis jong u president ka don hangne ​​.
Ka BJP kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna hadien ka jingkren jong u Gupta .
" Haba iakren bad ka PTI , u Myntri ka tnad Rep ka Jylla u Parshottam Rupala u la ong : " " Ka pher haba ki nongrep ki iakren beit bad ngi ."
Ha kawei pat ka liang, ka jingrwai jong u Patrick Doyles ka long kaba bha shibun na ka bynta ka phlim MCU, ka jingshisha kaba u nongpynïaid u Taika Waititi u la ithuh bad peit biang ïa ka phlim Ragnarok.
Mynta phin lum ia lade ha ki kynhun shipai , ka khun jong ki shipai . U la buh ia ka jingker pyrshah ia ngi . Kin shoh ia u nongbishar jong ki Israel da u diengduh ha ka rmiang shyntur .
“Hynrei kane kam dei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India,” la ong u Gandhi.”
U la kynnoh ruh ba ka Sena ka don 170 ngut ki MLA kiba kyrshan ia ki bad ba ka jingkhein ka lah ban poi wat sha ka 175 ngut .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki 60 ngut ki nongiashim bynta .
Kane ka dei ka kynhun jong ki protocol ba pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip hapdeng ki jaka ba don ka network .
Hynrei u kwah ban sngewthuh ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap ia u .
Ka kam ba la pyndap Ha ka jaka bam Naxi , ki dkhot jong ka kynhun kin hap ban shet bha uwei pa uwei ar tylli ki cake Baba .
La rai ruh ban pynkiew ia ka MSP jong kiwei pat ki jingthung da 50 percent .
Kane ka prokram halor ka jingpynmih ia ki sohjew ka long katkum ka jinghikai ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha ka district Murshidabad kaba don ha khappud bad ka Bangladesh .
Ka frame sawdong ka screen ka long kaba rit bha .
Nga sngew lyngngoh , hato phin shah ia u ban iap na ka bynta jong phi ?
U Mukesh Ambani , Narendra Modi , Anant Ambani , Congress , BJP ,
Ka jingpyndonkam ia ka ICT ka ai bor ruh ia ki nonghikai ban pyniasoh lang ia ki tiar hikai tynrai bad ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la phah 100 MT ki soh mynta ka sngi .
Katei ka phlim kaba la ak da ka Suriya , ka Aparna Balamurali bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba hakhmat eh , ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingjia bad ki jingialeh jong u nongseng jong ka Air Deccan u G . R . Ka jingim jong u Gopinath .
Nga dih ia u paracetamol na ka bynta ka jingpang kumba la bthah da u doktor jong nga .
Ia kane ka jingpule la pynlong ban plie lad ban thaw ia ki rukom sumar bad ki dawai kiba kham bha na ka bynta ki jingpang bampong .
Ka Afghanistan ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun jong ka ha ka Super 4 haduh mynta bad kam pat lah ban ïakhun ïa ka phainal .
bad ka jingpynmih dur SPECT ka kynthup ia ka jingpynbthei , .
Ka BJP kaba iaid katkum ka jingkhlain jong ka mynta ha UP ka lah ban jop 9 tylli na kine ki seat .
Naduh u snem 1974 , nga la pynlut palat 70 kynta shibnai ban iasam bad kiwei pat ia ka jingkyrmen kaba la pynshlur ia nga ban iai im . Ka Jingim kaba pynmih jingmih bad kaba pynhun .
" " " Ka Rashida ka pyrkhat lada ngan thied ia ka khyndew u hynmen jong ka ym don jingma ei ei ruh em " " ".
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei lyer ha ki lai tylli ki upazila jong ka Sunamganj ha ka step sngi Saitjain .
" " " U Blei um shym la kha khun bad ym don blei ryngkat bad U . " " "
Ka District ka la don haduh 19 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
U Rahul bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la don ha ka thma ktien ha ka twitter halor kane ka phang .
U Jarnail Singh uba dei u secretary jong ka district ka SKS u Satyavan jong ka CITU bad u Ram Pal Sharma jong ka seng ki nonghikai ki la ïalam ïa kane ka jingïalang .
Ka Stella, ha ka dur jong ka, ka peit ia ka Ursula kaba iaid jngai na ka ha ka por 0. 250 c , bad ka lah ban pyndonkam ia ki jingpynkylla Lorentz da ka = 0 . 250 ban pyniadei ia ki jingthew jong ka Ursula bad ki jong ka .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3007 . 60 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2015 haba ianujor bad ka 3078 tyngka . 12 shi bbl ha ka 17 . 09 . 2015 .
U Virat kohli u la pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar
Ngan khot ia u ruh ha kawei na kine ki sngi .
U KCR u la iakren ruh bad ki Commissioner jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation bad ki pulit jong ka nongbah bad bthah ia ki ba kin long kiba la khreh ban iakhun ia kane ka jingeh , ka la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei ban sdang ia ka jingiakhih ban pynlait im ia ka PoK .
6, 7. Wat la ki pynbna ia ka khubor jingsuk hynrei kumno la leh ia ki Khristan bashisha ?
U nongtohkit ! Kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​ha kane ka por ?
Ka bus kaba saw kaba ieng ha kawei ka surok bad kawei pat ka kali kaba ieng hajan .
Hynrei ka long kaba eh ban iaid .
Ka Goa ka la mad jingeh bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka namar ka jingkhang ia ka kam tih nar ha ka jylla .
Kum kine ki jait seminar dei ban pynlong man ka por namar ka long kaba kongsan ban pynthymmai man ka por ia ka jingtip jong u samla pule ne u nongwad bniah , u la pynskhem .
U Myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Phi iohi , ka la dap bha kata ka ri khlaw jong phi , em ?
U Younis u don ha phatok ha Pakistan .
Ka India ka don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam social media .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun wad bniah bad u kulai sniffer .
Katto katne ki Hindu ki kren shaphang ka jingleit phai biang sha ki Veda . katto katne ki Muslim ki thrang ia ka jingsynshar Islam .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut pdeng halor ka NCC
U Maurya u la ong ba lada donkam lah ban wanrah ia ka Bill ban tei ia ka tempi Ram ha ka iing dorbar thawain .
Ka Chamling ka iakhun ruh na ki ar tylli ki konstitwensi .
U la ong ba ka Punjab ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Katba ki bor synshar District ki la pynsangeh ia ka kynhun jong ka seng Congress ha ka thain Mirhachi ha Etah kaba don marjan bad khappud ka Kasganj .
Ki Jingkñia jong ki Jawan kin sah jingkynmaw beit KA RI BAROH KA RI ka ai burom ïa ki shipai kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Ngam ju iaid katkum ki kyndon bad nga leh bad kren ia kiei kiei kiba phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh yoga ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei , ha Lucknow .
Nga la ot ia ka khlieh jong u kaba khuid .
La kurup haduh 90 tylli ki LMG .
Ka jubab ka long kaba sngewtynnad NO .
Ki jingthep vote kiba kloi , ki jingpynkylla ha ka lynti : PM
Ka lah ban long kaba pyrshah bha ia ka umsaw kaba mih kaba pyntuid ia ki rud duriaw , ki rud duriaw , bad ki kad lieng bad ka iehnoh ia ki dohkha ban jngi ha ka dewbilat ne ka dewbilat .
Ka la long ka mawjam kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket skul .
Wat ia ka jingpynphai ia ka bai kali bad ka bai kit ruh la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka Tribunal .
Kane ka la ktah ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang hynrei khamtam eh ia ki longiing kiba duk bad kiba pdeng .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pynsted ia ka jingtrei ban shna ia katei ka jingkieng thymmai .
Ha kata ka por ym pat don surok , bor ding , um dih , karkhana bad skul .
U President ka Russia bad u President ka China ki la buh ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri haduh u snem 2024 .
U myntri bar ri jong ka US u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingshah thombor jong ka Gurudwara ha Kabul .
La iathuh ba kiba ha iing ki dang pyrshang ban pynlong ia ka Anushka ban shongkurim .
Kane kan long ka jingbud ryntih kaba kongsan .
Ka jingjngai na ka tduh jong ka kot sha ka tduh
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun kim pat lah ban jer kyrteng ia ki kyrtong jong ki .
" " " Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 15 tarik Nailar , 2018 ha ka por ba u Myntri ka tnad Law Justice bad Electronics Information Technology u Shri Ravi Shankar Prasad u la leit jngoh ia ka Sri Lanka . " " "
Ka nuksa kan long ha ka dukan die marbam ha kaba ka dukan shet jingshet ka don ka call kaba la pynieng .
U dei uba mih na ki dewlynnong America bad la wanrah ia u sha Asia , Africa , ki dewlynnong Pacific bad Australia .
Kem ki pulit ia u nongdih drok halor ka jingkynnoh tuh
" Ki la long lypa ki nongialap bym pat pynbaptis , bad ka iing baroh kawei ka kyrmen ban ioh pynbaptis kloi ." " "
U Vijay Deverakonda u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban pynmih ia ki phlim kiba sngewtynnad kum u Arjun Reddy , u Geetha Govindam bad u Taxiwala kiba la pynlong ia u khlur ha ka Tollywood .
Katba u B Sai Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ka Thailand u Kantaphon Wangcharoen .
Bad ka dang leh ia kata kaba bha shibun .
" " " Nga la pynlip noh ia ka enjin bad ia ki light light " " " " la ong u nongniah bos u Ramesh. " " ".
Kane ka dei thik kaei kaba ka Congress ka duna .
Ngi pynrem ia kum kane ka politic kaba rem dor ha ka jaka niam kum ka Belur Math .
Ki jingbishar ki dang iaid ha baroh ar ki case .
Ka dei ka shnong kaba don hajan ka Lumbini ka jaka ba la kha ia u Gautam Buddha .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka skhim kaba thymmai ban kyntiew ia ka Rural Housing ha ka ri .
U Ranbir u dei shisha uwei na ki aktor ba tbit tam jong kane ka pateng .
Kiba bun na kine ki Seat ki dei ha Birbhum , Bankura , South 24 Parganas bad ha Murshidabad .
Ki dieng ki sei soh arsien ha ka shisnem , kaba ju sei soh ha ka por pdeng bad ha kaba kut jong u snem .
Ki pulit ka Arasikere ki la register case .
Kumta ka mariang jong ka Brahmaputra kam dei tang ba ka la jan duh jait , ka la kylla long kaba la jan duh jait , ka jingdon jong ka .
Ka Kerala ka hap ban kylla sha ka jylla kaba lait na ki nongduk .
na ka bynta ka Syria baroh ka jingieit .
Ka long kaba bakla ban ong ba la weng noh ia u Mr Rajeev Dhawan na ka case namar ka jingpang jong u .
kim shym la pyrkhat ia ka .
Ngan ialeh ia ka haduh ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong nga .
Ka Kingfisher Airlines ka la mad ia ka jingduhnong kaba jur bha naduh ki khyndiat bnai .
Nangta phi lah ban sdang ban pyndonkam ia ka .
Ka kynthup ia ka nongbah jong ka jylla Agartala .
Ka nongbah ka la mad ia ka jingkiew ha ka kam shna jain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 namar ka jinghiar jong ka kam shna jain ha Mumbai .
Kawei ka mitochondrion ka lah ban don ar haduh shiphew tylli ki kopi jong ka DNA jong ka .
Mynta , ka GMR Infrastructure ka dei trai bad pyniaid ia ki kad liengsuin ha Delhi bad Hyderabad .
Ka Mama ka kren ia ka ktien Georgia ha ka kam , ha surok , ha ki dukan bad ha ki kali paidbah .
U Messi bad u Ronaldo ki dei tang ma ki kiba jop ia ka khusnam ba kongsan jong ka pyrthei na ka FIFA naduh u snem 2008 .
Ka la kynnoh ruh ba u aktor u la pynshitom bein wat ia ka aktress ba hakhmat eh jong ki shows kaba khlem sngewtynnad ia u .
Ka Sorkar India ka la pynphai na ka East India Company sha ka Syiem Bilat .
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka phlim la buh ban ring ha India , Thailand bad Bangladesh .
Ngin sa bteng ban pyni ia ki jingthoh jong ki paralok ba la pynrung ha ka post ba nyngkong jong ngi .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin lah ban pynkylla ia ki phone barim jong ki sha ka JioPhone kaba thymmai ha ka dor kaba thikna kaba long T.501 .
Ka jingrung : Rs 150 na ka bynta ki rangbah bad Rs 100 na ka bynta ki khynnah .
Kaei ka ri jong phi bad na kano ka jaitbynriew phi dei ?
Dei ka agency jong nga kaba la ialam ia kata ka jingialap .
U nongialam jong kane ka mishon u Augustine u lah ban hiar ha Thanet kaba long ha kata ka por ka bynta jong ka Hima Kent ha ka por lyiur jong ka snem 597 .
Hato kane ka show kam pynmih jingtieng ha ka imlang sahlang ?
Ka jingbishar bniah hapoh jong ngi ka dang iaid shakhmat , bad ngin iatreilang pura bad kino kino ki jingtohkit da ki bor pyniaid .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia ki 15 ngut ki nongtrei RSS .
Ka shnong Jharsuguda ka don ha rud jong kane ka wah .
Wat ia nujor ia ka Baahubali 2 bad ka Dangal : Aamir Khan .
Ki jingkhot ha ki cell phone ki iakynduh da ka Network kaba jynjar , ki jingkhot ha ki phone ba shapoh ki iakynduh bad ki sur ba jynjar .
U khun jong u Aaditya u heh duh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la dep ban pynbna ba un iakhun na ka Worli seat ha Mumbai .
Ka dei ka por kaba ngi im .
U Chandrasekhar Rao u la iehnoh ia ka kam kum u khlieh jong ka Telangana Rashtra Samithi
Sngewbha kynmaw , lashai ha ka por saw baje mynstep kan wan ka kali ban shim ia ki khynnah skul .
Ka India bad Afghanistan ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka sain hima sima la bun spah snem .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep baroh kawei ka long hapdeng 20 haduh 68 ngut bad ka jingkhein kyllum ka long 48 . 5 .
Ka jingrep ia u mynta ka long tang ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha Russia bad ha ki thain mihngi jong ka Europe .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingsynshar paidbah , e . g . , ka jingthied , ki jingiateh , ka jingai tender , bad kiwei kiwei .
U Ravi Pujari u shah thwet ha palat 49 tylli ki case ha Mumbai .
Ka jingpyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam .
" U nongkren u la bynrap : " " Baroh phi ki ban leh katba phi lah ban iathuh ha kiwei shaphang ka hima U Blei . . . "
Ka Pakistan ka don ha ka lynti iaid kjat .
U Vice President u la ong ba mynta , ki don kumba 10 ngut . 5 klur ngut ki tymmen ha India bad ha u snem 2050 ka jingkhein kan poi sha ka 32 ngut . 4 klur
Ka Congress ka lam khmat ha ki district bad taluka panchayat wat kumba ka BJP ka lamkhmat ha ki corporation , ki municipality .
Ngim don ka Ïing Hima , kumta ngi pynlong ïa ki jingïalang ha ka jaka ba lait .
" " " " " " " Ki saw snem ba la leit noh ki la iathuh ia ngi ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long . " " "
August 2019 : Hadien ba ka la iaid sawdong ia ka pyrthei haduh jan 23 sngi , katei ka liengsuin ka la rung sha ka Lunar Transfer Trajectory .
Ka jingkren kaba khatduh kam da long kaba lah ban ngeit than , hynrei ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia u kynrad syiem jong u bad ia ki nongteh jutang kiba palat pud kam shym la iadei bad ka jinglong kaba beit .
" " " Ngan sngewnguh shibun eh ia baroh kiba donkti lada ki sangeh noh ban pynshlur ia kum kine ki khubor khlem nongrim , " " " " ka la bynrap . " " "
U la ong ba ka Pakistan ka la kynthup ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi ha ka jingkyrpad jong ka sha ka United Nations pyrshah ia ka India .
Shwa ba ka cell kan phiah , la copy ia ka DNA , khnang ba kawei pa kawei na ki ar tylli ki cell kiba mih kan ioh pateng ia ka jinglong jong ka DNA .
Lada dei ban jop ia ka thma pyrshah ia u drok , dei ban don ka lad ban weng ia ka pyrthei namar ka jingeh ka la long lypa ka pyrthei .
Melman , u ju sngew jynjar .
Na ka bynta ka India , ka Sania Mirza ka la shah rem ha ka jingïakhun arsien jong ki kynthei katba u Rohan Bopanna , u Leander Paes bad u Divij Sharan bad u Purav Raja ki la kiew shakhmat ha ka jingïakhun arsien jong ki shynrang .
Kine ki arngut ki don ïa u khun shynrang uba dei u nongpynïaid jong ka United Bank of Switzerland .
Ka krem ​​Amarnath ka jngai 141 kilomitar na Srinagar bad ka jrong 12 , 756 phut .
Ha Uttar Pradesh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 24 056 ngut bad kiba iap ki long 718 ngut .
U la ong ba yn sa pynlong ruh ia ka elekshon local body ha ka Jylla .
Ha ka thup ba nyngkong ki don 759 ngut ki kyrtong .
U la ap da ka jingsbun bad sngap jar .
U Paddy Upton Un long U Coach jong ka Rajasthan Royals
Ka jingpynheh jong ngi la synshar da ka jingmut ba balei ka Vada Pav kam lah ban mih noh na Mumbai haba ka Dominos bad ka McDonald ki lah ban mih noh na ka ri jong ki , ong u Iyer .
' Ka jingknia jong ki 20 ngut ki jawan jong ngi ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kren ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong hadien ba la pynbna ia ka elekshon ha Delhi .
U Salim Reza uba dei u khlieh jong ka tnad ai jingsumar jong katei ka hospital u la ong ba katei ka met ka don ia ki dak jingmynsaw ba la shna da ka tiar kaba jem .
Ka rel kaba 18 ka la pynkhein ia ka dak jong ka jingstet kaba 180 kmph , kaba la buh ban long ka rel kaba stet tam ha India shisien ba la treikam .
Da ka jingbun briew jong ki bad ka jinglah ban pynkhih bad pynbeit da kaba pyndonkam ia ki lad pyntip kiba mynta , ki la pyni ia ka bor synshar jong ki .
Indian Institute of Technology , Gandhinagar .
Hynrei ma ka ruh ka don la ki jong ki jingeh .
Suki suki u la kiew kyrdan bad ha ka snem 1954 u la ialam ia kawei ka kynhun shipai ha kaba beh noh ia ki komunist na ka shnong trai jong u .
Ka jingshah pynshitom bein jong ka longiing kaba la pynitynnad bha ka la pynlong ia ka jingim kaba eh shibun .
" Ia ka jingpyni jong ka phlim ha UK la khein ba ka dei ka " " jingialehkai kaba pynduh jingkyrmen " " . "
Ka sim lieh kaba jrong hajan ka treat kaba sei soh .
Ka liengsuiñ jong u Nawaz Sharif ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Lahore .
Kane ka jingthoh ka wad ban pynduh ia kawei na kum kine ki jinglamler .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhih jong ki nongthied nongpet ha ri India .
Ki don bun ki jingjia ha ki phlim kiba pynlong ia ki nongkyrshan ban dih duma ha ka jingsngewsih , kumta kan long kaba bha lada u Anbumani u lah ban leh ei ei ban pynduh ia kita !
Hynrei ka jingai jingmut vastu kaba kongsan tam ka long : ki dur jong ki briew kiba la iap bad ki briew kiba im ha ki jingkhang kim long kiba iadei bad ka jingbhabriew .
U khlem pat ju sait jain mynshuwa .
Ka dur ba rit : Ki jingrakhe shabar ka ophis treikam jong ka AAP ha New Delhi hadien ka jingjop jong ka jingthep vote .
Ha ka jingbatai bniah shaphang ka pyrthei ka dei ka phang ba la buh ryntih jong ka geography
Ka Liverpool ka la sdang ban ïalehkai da ka jingmut kaba tyngeh naduh kaba sdang jong ka jingïalehkai .
Ka kot khubor Watchtower kaba pynbna ia ka Hima U Jehobah ka don palat 25 000 000 sien bad la shon ia ka ha palat 140 tylli ki jait ktien .
U la sngap ïa u Paul uba kren , bad uba la khmih bniah ïa u bad u la ïohi ba u don ka jingngeit ban pynkhiah ïa u .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddys u YSR Congress Party u la jop ia baroh saw tylli ki shuki Rajya Sabha na kane ka jylla .
Tang U Jehobah uba lah ban pyndep ia kine baroh da kaba pyndonkam ia la u mynsiem bakhuid . U Isaiah 60:22. U Sekharaiah 4 : 6 .
U Shishir u khun rangbah jong u Sarat babu u la ialam ia u ha la ka jong ka kali sha Gomoh kaba jngai na Calcutta .
Ka dei ka jingpang kansar jong ka mynsiem .
Ka kot pynshisha ha ka dukan die dawai kan pyni ia ka kyrteng jong u nongdie dawai jong phi .
Bad ki la thaw ia ka buit , bad Ngi ruh kumjuh ngi la thaw ia ka buit katba kim pat tip .
U kpa jong nga um shym la sngewbha kumta .
Ka shyntur haba la khleh ka pynkiew ia ka jingpynhiar mynsiem
Ka pynbeit ia ka thup jong ki jaka buh jingtip ba phi pyndonkam man ka por .
Hynrei ki dang don ki jingeh .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , ki 8 tylli ki district ha kane ka jylla ki la sakhi ia ka jingtwa khyndew hapdeng ka sngi Palei bad ka sngi U Blei .
Ka jingkiew dor ka la pynkiew dor ia ka umphniang ha Delhi sha ka 80 . 50 shi litar .
Baroh ki kynhun pulit ba kynthup ïa ki pulit ka Gujarat , ki pulit ka Maharashtra bad ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ïatreilang iwei ïa iwei pat .
Ha ka liang ka jingshon dur ha khmat , kane ka tiar ka ai ia ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien , kynthup ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka jingthew ia ka jingjylliew kaba 2MP .
Ka China ka shim stet kum ka bor kamai ha ka pyrthei : Ka jingwad bniah
Ka jingshah lehbein ha ka por ba iakynduh kam
Ka dur kaba ar jong ka " Blue Christmas " kam shym la pynmih satia shabar jong ka video . "
U nongshah kynnoh u sah ha ka kamra kaba marjan .
Ki la sngewtynnad ia kaei kaba ki la iohsngew , wat la ki la peit bniah ia ka jingshisha jong ka da ka Baibl shuwa ban pdiang pura ia ka .
Hynrei ka jingshemphang kaba nga la lum ha ki 14 snem ba nga la sah ha hostel ka la hikai ia nga kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher .
Ka kynthei ba pawkhmat jong kane ka phlim ka dei kaba la ak da ka Rashmika Mandanna .
Ka Gujarat ka don shibun ki temple kiba kongsan , kiba la ju leit jngoh da ki lak ngut ki nongmane man la u snem na kylleng ka pyrthei .
U Myntri ka pla tyngka u Saurabhbhai Patel , u Myntri ka jylla u Nanubhai Vanani , MP ka Smt .
Kane kan pynthikna ia ka jingjngai kaba biang hapdeng ki nongtrei ba la pyntreikam .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor kine ki jingleh ha ka pyrthei thoh khubor bad ha kylleng ka Internet ha Poland .
Ka BJP ka khot ban batai biang ia ki jaitbynriew rit paid . pynrem ia ka jingpynsngewbha ia ki rit paid
Ki jingai ram iing jong ka Bank jong ka Baroda : Ka jingsiew bai lutksan jong ka Bank jong ka Baroda ka long naduh ka 7 . 00 haduh 8 . 60 na ka shispah ha ka shisnem .
Hangno kine ki briew ki shong ?
Ki sngew ba ka Point of Honor ka long kaba jngai palat ha ka ri .
Nga sngewtynnad bha ia ka . Kum kine ki briew ki shimkhia bha ia kaei kaba ka Baibl ka hikai , bad ki pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka ha ka jingim jong ki .
Bad nga la iohsngew ia ka sur na bneng kaba ong : Thoh : Suk kiba iap kiba iap ha ka jingiatylli bad U Trai naduh kane ka por .
" Ka long ka jingshun kaba palat ia ki jingpynbeit jong ka thma , kaba tip pud , kaba kohnguh ia ki jingiateh ." " "
Uwei na ki u la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka GST kan trei kum ka jingpynkylla ban pynkut noh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng jong ka ri .
Khamtam ynda ki la poi ha ki snem samla ki lah ban sngew ba ka jingbthah na ki kmie ki kpa ka pyni ia ka jingbym shaniah .
Hato phin leit ban leh ia ki interbiw ?
Kiar na kaba bam shabar bad sumar bha ia ka koit ka khiah .
U BS Yeddyurappa u lah ban bteng kum u president ka BJP ka jylla bad kumjuh kum u nongialam ka liang pyrshah .
Ka jingrwai ka la long kaba jop bha bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban rwai ia ka .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingpule MD ha ka kam sumar ialehkai , lah ban aiti ia ki phorm rung online naduh ka 7 tarik u Iaiong haduh ka 24 tarik u Iaiong . Jingwandur .
Pynkup ia ka Khusnam Lal Bahadur Shastri National Award kaba 20 na ka bynta ka jingtbit : 2019 sha u stad saian jong ki jingthung u Dr . U Manju Sharma .
Pule Shuh Shuh : Ka Sushma ka ai biang ia ka sha ka Pakistan ha UNGA
Ha ka taiew ba ladep ka President jong ka European Commission ka Ursula Von der Leyen ka la pynbna ba ka EU ka la pynkut ia ka jingiateh ban ioh haduh 160 million tylli ki dawai Moderna .
U Veerendrakumar uba long u dkhot ka Ïingdorbar Rajya Sabha bad u myntri barim ka sorkar pdeng .
U la iakynduh biang ia u Genaro ha ka 21 tarik u Lber 1922 ha kawei pat ka jingialehkai kaba jan bha kaba shiphew sien .
Kumta kine ki lai ngut ki la sangeh ban jubab ia u Job namar ba u long uba hok ha la ki jong ki khmat .
U President Bush u ong ba u dang wad ia ki tiar pynjot .
Ka Africa CDC ka ong ba baroh ki 54 tylli ki ri jong ka dewbah ki la ïoh ïa ka jingpang khlam .
Pynlong ia ki jingbam ba bang bha ha iing !
U Obama u la mih noh na Saudi Arabia hadien ba u la pynlong ia ka jingiakren
Ki khynnah ki lah ban ioh ia ka internet .
U Ajeet Kumar , U Naresh Kumar bad u Ashok Kumar ki la shah siat ha ka shikarpur district ha ka 7tarik Nov 2020 .
Dei na kata ka daw ba u la lah ban shim kabu .
Ka rai ba nyngkong jong u Jagan Reddy kum u CM ka Andhra Pradesh : Ka skhim penshon ia ki riew tymmen .
Ia ka jingiaid paidbah ha ka 31 tarik u Jymmang la pyni kum ka jingialang sain pyrthei ha kaba ki nongsngap ki la lah ban iashim bynta ha ki jingiarap jong ki dkhot jong ka Podemos .
U la khot sngewbha ia u nongmihkhmat jong ka Germany ban wan jngoh ia ka ri India ha u snem 2015 na ka bynta ka jingialang kaba lai jong ka jingiamir jingmut bad ka ri India .
Yn bud ia ki rai jong ka komiti ba la ai bor ba la thaw na ka bynta kane .
Katba kiwei pat ki bynta kum ki bank ruh ki nang kiew stet katba ka Sensex bad ka Nifty ki nang kiew stet.
Hynrei ka don ka lad ban pynim ia u .
Baroh ki khynnah kiba duk ha ka ri ki lah ban bam ia ki ha ka por mynstep .
Hynrei kawei ka long kaba donkam : bad ka Mari ka la jied ia kata ka bynta kaba bha ia kaba yn ym shim noh na ka .
Ki lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyndong kiba wan na ka parade .
Ki la sdang ban shun ia u .
La thung ruh ia ki ha Tumkur , Hassan , Davanagere , Dharwad bad Bagalkot .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba dei ka khubor babha kaba shah kyntait , ym ma ngi kum ki briew shimet .
Mynta u snem palat 11 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam .
Ka jingsngap jar jong phi ka lah ban phah ia u hynmen jong phi sha ka jingshah pyniap .
Lah ban ai ia u ia ka kam seng .
Ka Vivo Y91 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
" " " JUBAB : Ia ka jingpynkylla ia ka por jong u nonghikai lah ban leh na ka bynta ka por kaba lai bnai kaba hap ban siew hapdeng ka 1 tarik u Risaw 2020 bad ka 31 tarik u Naiwieng 2020 . " " "
Ka jingpyniapher ryntih ia ki jait kaei kaei kat kum ki jinglong ba iadei jong ki .
Kane ka jaka pule ka kynthup ia ki jingpule ha ka liang ki shipai , ki shipai duriaw , bad ki shipai suin .
U la ai khublei ia baroh ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng kiba la noh synniang ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jop .
ki aktor ba pawnam jong ka tollywood ki don ki nongkyrshan ha South India
Wat la ki lad pathai khubor barim ki la lap dang shen ia kane ka mat , hynrei kam dei pat ka jingkylla kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Ynda u Mars u la dap 12 snem ka rta , ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh , kumta ka la pynkut noh ia ka ain bad kumta ka la long ka lad kamai kaba skhem .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh jong ki bynta bapher bapher jong ka Prothom Alo .
U Sam CS uba la mih nyngkong bad u Mohanlal u ak Odiyan un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki dkhot ka Inner Wheel Club ki la sam ïa ki soh sha ki nongpang ha katei ka Civil Hospital .
Kumta ngi sngewthuh da ka jingsngewthuh ia ka lyer bad ka sngi kum ki tyllong bor kiba ym don ha ka .
Kawei ka don 4 GB ka RAM bad 64 GB ka jingbuh jingkynmaw katba kawei pat ka don 4 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban ym shah ban pyndonkam ia ka jaka jong ki pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka la jan 31 . 7 percent na ki jingpynbna ba dang sahkut ki don ka por ba sahkut kaba duna ia ka 5 snem .
Ka jingpynkylla dur ka pynthikna ba ia ka khubor ba la phah lah ban ioh tang da u nongphah bad u nongpdiang .
" " " Mynba nga la long Myntri Rangbah ha Gujarat mynta kam dei ba kane ka jingkulmar ka don tang ha Uttar Pradesh." " "
U Ashwani Pandey ba la ïalam da u Dr .
Watla , nga dei ban ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kaba ka jingiakhih paidbah , ka jingiakhih kaba la pynbeit bha , ka la leit ban ong ba la biang .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor halor ka Economic Survey ha New Delhi mynta ka sngi , u Bah Subramanian u la ong ba kane ka jingwad bniah ka la ai jingmut bha halor ka jingpynmih spah .
23 haduh 26 ha ka distrik .
Lada u don kum kata ka jingthmu , un ym shym la buh ia ka Adi Granth jong ki nongmihkhmat jong u kum ka dur ba lah ban iohi jong ki Guru hadien jong u .
Hato ka synshar ia ka jingiakren jong nga ?
Ha u bnai Jymmang mynta u snem hadien ba u President Bsescu u la shah jied , u la kular ban phah shuh shuh ïa ki shipai pynneh jingsuk ha Iraq .
La jied ia u Sanju Samson kum u nongbujli jong u .
Ka thup jong ki jain jong ngi kan khot tang ia ka jingshah lehbein jong u khynnah shynrang jong kane ka juk .
U la wan phai ha ka jingkyndit .
Lada ka jingrwai jong ki nongrwai Pakistan kam shah khanglad ha kine ki FM channel , te ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingrwai , ka la ong .
U la buhrieh ia ka jingbymsuk jong u ba u hap ban thok bad u la kren jem mynsiem , Oh , kaei kaei kaba kongsan ka la wan mih bad nga la wan sha kane ka liang .
Haba kren shaphang ka jingleit jong ki seng ha kine ki 50 snem ba la leit noh , u CMD u Shri R . K . U Gupta u la ong ba ia ka WAPCOS la pynrung kum ka Public Sector Enterprise ha u snem 1969 da ka sorkar India .
U la ong ba ka India kan nym ailad ia ka um jong ka ban tuid sha Pakistan .
Wat klet ia u khun .
Im shibun eh u briew uba kyrpang .
Ym shah ia kano kano ka seng niam ban pynlong jingiaseng ha ki jaka pule , u la kdew .
Tang ma u uba tip ia kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka phlim Dhada kaba la ak da u Kajal Aggarwal ka dei ka phlim kaba don ruh ia u Naga Chaitanya ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ki skul .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la soi .
" Ka Thmu ka lah ban long nyngkong ki nong Pakistan bad nangta ki nong China kiba lah ban kynthup hadien ia ki nong Europe bad ki nong America ." " "
Ngi la pynbor beit na ka bynta ka jingkiew ha ki bynta ba kongsan jong ka agenda jong ka ioh ka kot ba la kdew ha ka jingpynbna Kathmandu .
Ki lah ban don ar tylli ki jingbatai na ka bynta kane .
Hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia katei ka kynthei kaba la thiah hapoh kamra ha ka jinglong kaba la sngewthuh bakla .
Kane ka pynslem ia ka jingtreikam jong ka prokram kaba dang don ha ka Java kam da long kaba bun .
Phin sa iohi bad kin sa iohi , .
Hato Phi Long Kum ka Dewbilat kaba Jem ne ka Dewbilat kaba eh ? Ka Baibl ka ïanujor ïa U Jehobah bad u nongthaw khiew bad ïa ki briew bad ka dewbilat .
Ki don bun ki lad jong ka jingshakri bakhuid .
Ka BJP ka dei ka seng kaba synshar ha Haryana bad ka paralok ha Punjab .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ia kata ka iing bad ki la pyrshang ban iakren bad nga , hynrei nga ju pynkynriah kynsan ia ki .
Lada u khynnah u im bad ka jingshah lehbein , u nang ban long uba sngewrit .
Kine ki arngut ki don ka jaka rep tiar ha Derbyshire ha kaba ki pynheh pynsan ia 250 tylli ki shuki , 100 tylli ki sharak bad 50 tylli ki miej .
Ia kane ka jingiakop ialehkai la pynlong da ka jingiaid paidbah kaba la ialam da u Ramandeep Singh u nongjop ha ka jingpynheh met ha ka ri baroh kawei .
Nga sngewkmen shibun hadien ba nga la pule ia kane .
Na kitei kiba ioh pang thymmai ki don 10 ngut na Kannur bad saw ngut na Palakkad , lai ngut na Kasargod bad mar uwei na Malappuram bad Kollam .
Ka thermoscope ka pyni tang ia ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat , kum ka nuksa , ka lah ban pyni ia kaei kaei kaba la nang shit .
Uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Kumba 30 ngut ki briew ki la wan sha ki jingduwai .
Ka jingshah ktah ha ka jingshai shwa ka jingjia aksiden ka long 100 rntgens ban pynim ia ka jingim bad 25 ban pynim ia ki mar ki mata kiba kordor .
Bad wat ia u Amit Shah ruh .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingiakren ?
Hynrei ka Commission ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh bad ka la bthah ia ka CBSE ban pynsuk ia ka jingpeit ia ki kot ki sla kiba iadei bad ban ai ia ki kopi ba la pynskhem jong ki kot ki sla ba la jied da u nongmudui khlem da siew ei ei .
Nga la don la ar snem shiteng , bad ka bike jong nga ka long kum kaba thymmai .
Ynda la dep ban download , yn sa bthah ia phi ban sdang biang ia ka system jong phi khnang ban pyndep ia ka jingpynkylla .
Uwei pa uwei u khynnah u la nang naduh dang rit ba ngi ju duwai shwa ban bam .
U la ioh ruh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kum u aktor ba tbit tam na ka bynta kane kajuh ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Jagtap na ka bynta ka jingaiti bad jingshakri jong ka .
50 na ka bynta u Angelo Mathews
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen bad jingkmen ha ka skul BSF ha Paloura .
Ia kane la hap ban pynsangeh noh da ka Sorkar .
La sdang ban ia kren ia ka jingiateh jong nga bad u .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
" " " Ka Vodafone ka dang pynkhreh ia ka lawei da ka jingwan jong ki buit thymmai bad ki jingshakri digital ."
Ha kane ka shisnem ba la dep , ka longiing Ravinders ka la pyndonkam ia ka jingkyrshan pisa ba la ai da ka sorkar jylla , ki paidbah shnong bad ki seng khap .
Ka Kong Harjinder Kaur kaba dei ka chairperson jong ka bor pyniaid jong ka skul ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Damien Martyn u iasam ia ka dur barim bad u nongjop u MS Dhoni
" Ki ialeh na ka bynta ka hok jong u paidbah " " u la ong .
Ka jingai burom ia u doktor jong ki shithi ba iadei bad ka jinglong briew da ka skulbah Bridgeport ha ka 5 tarik u Nailur 2000 .
Ki khyndiat bnai ba la leit noh ki long kiba eh bha ia ngi baroh .
Khatduh eh U Jisu u la ong : To plie .
Khamtam naduh ka snem 1919 ki shakri jong U Jehobah ki la shah kyrkhu da ki jingshai kiba nang kiew .
ki pulit shnong ruh ki shah buh ha ka loop .
Ka kti jong ki shipai Pakistan .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha ki lai sngi , u la bynrap .
U Offstumped u pynmih ia ka jingbishar bniah halor ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu dep shen ha ka jylla Gujarat ha India .
Yn ai pisa shuh shuh katkum ka jingdonkam , la bynrap biang u Shri Goyal .
Ha ka jingtrei ba stad , u Aamir Khan u la pynkylla ïa ka dur jong ka jingpyndonkam ïa ka Instagram da ka jingmut kaba stad .
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma runar kali
Kumno U Jisu U la leh ? U Jisu um shym la pynleit jingmut ha kane ka jingtyrwa kaba pynshoi .
Peit , nga la pyrkhat ia kata ruh .
Ka jinglute , ka jingthang ding , ka jingpynshitom bein , ka jingpyniap bad ka jingshah lehbein ka la nang jyllei .
Ym donkam ia ka jingpynlut kaba heh ha ka liang ka shipai bad ka iada ri haba ka Pakistan ka la don lypa ia ka ryndang nuclear .
Ngan bteng ia kane ka jinglehkai ha ki jingialehkai ban wan ruh .
U Jason Holder u la kamai bun tylli ki wiket na ka bynta ka West Indies ha kaba u la pynhap ia arngut ki nongtied ka Sri Lanka .
Wat ki nongai jingmut ki la iohi ia ki jingkylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ai jingmut ban pynduh noh ryngkat bad ki jingpynkylla kiba biang .
Ka jingialang jong ka por lyiur ka ju long naduh ka shiteng jong u bnai Nohprah haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng .
Ka Esperanto ka dei ka ktien ba la shna kaba la kren bha ha ka pyrthei .
Nga la don ha ka bor jong ki , ngan leh aiu ?
" " " Lada kano kano ka kti ka pyrshang ban ktah ia ka Article 35A ym tang ia kata ka kti hynrei ia kata ka met baroh kawei kan shah thang ban long dpei . " " "
Hadien kata ki la kha lai ngut ki khun kynthei .
Kuala Lumpur : U Lee Chong Wei u rangïalehkai badminton ba radbah jong ka Malaysia u la ong ba kan long kaba eh ïa u nongïalehkai star shuttler ka China u Lin Dan ban rung sha ka Tokyo Olympics .
Nga kwah ba ki briew jong ka tnat injiniar jong ngi kin trei ia kata .
Lada ngi thmu ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh tam ha ka pyrthei , kum ka jingbym biang ka bam na ka bynta ki million ngut kiba im ha ka jingduk kaba jur , kan shim por ia ngi baroh .
Ki bus sha kiba bun ki jaka ha Chennai ki don na kane ka jaka ieng bus .
U Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Kashmir ha ka sngi Thohdieng
" Nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla . U khun u la kylli , " " Pa , hato phim tip ia ka jinghiar dor kaba khraw kaba wan ha ka lynti jong ngi ? " " "
Hynrei hato u Dhoni un lah ban long uba tbit bha kumba u la leh ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia lada ka thong kan long 330 ha ka jaka jong ka 230 ?
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia ka nongbah kum ka engine ba thymmai jong ka jingroi jong ka ri .
Kin pynlong ia ki prokram kiba kham tyngeh lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , la ong u Mamun .
Ha ka elekshon , u Kamal Rani u la paw kum u nongjop uba shai da kaba ioh palat 92 hajar vote .
katkum ka constituency ha ka article 2 , naduh u snem 1992 ka ktien phareng ka dei tang ka ktien sorkar jong ka france .
Ka sur jong ka kynthei kam shym la iohsngew shuh .
U Vijay Vadettiwar haba kynthoh ia katei ka khubor u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U nongpynrung dur um kyrshan ia kane ka subformat
' Kaei kaba don kaba ym lah ban pynkylla ?
La kumno kumno , da kane kine ki jingïakynad baroh ki la shah pynkut noh pura .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba bha namar ka iew ka hat ka dap da ki jhur kiba thymmai .
Kam shym la map , kan ym klet : Ka CRPF ha ka jingrakhe snem ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka don ka wah rit lyngba kaba u nongjngohkai pyrthei u lah ban iaid kjat ban poi sha ki wahduid ha ka por lyiur .
Hynrei ngim dei ban shah pyntieng .
Ka nam jong ka Rajini ka la iaid lait ia ki rud duriaw jong ka ri India bad ka la poi wat sha America .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero kaba dang wan jong u Aanand L Rais .
Ka don ka por kaba dang sah .
Hynrei ki jingdonkam kiba don kim pat biang , ngim sngewhun ia kine .
Kham mynshwa ki la hap ban siew T. 5 hajar kum ka bai aplikeshon .
Ka khynnah kaba don hajan jong nga ka la sngewthuh ba ngam shym la ai khublei.
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
U la kyntu ruh ia ki dkhot pulit ba kin pynbiang ia ka jingshngain ha surok na ka bynta ban leit phai biang ki paidbah sha la ki jong ki jaka trei hadien ka shuti .
IPL 2020 : 3 ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam kiba dang shu jah noh hadien kawei ka samoi kaba bha
Ia kine ki jingkylla la iaroh : kaba dang sah ban pynurlong ka long ka jingpynkylla ia kita ki polisi sha ka jingtreikam da uwei pa uwei u pulit ophisar .
Kut ka jingthep vote elekshon President ka Ri India
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol jong ka .
Kine harum ki long ki bynta jong ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package :
Lada phim don kam : peit ia ka jingiarap na ka Jobcentre jong phi peit ha ka sla 7 .
Ka don ka jingsngew sarong kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka jaka bad ka jingsngewthuh ba ka koit ka khiah jong ki sor ka dei ban long ka jingsngewkhia jong baroh .
Ki lah ban don ar tylli ki jingbatai na ka bynta kane ka coat jong ka rong .
Ka World Economic Forum ka la bishar bniah ia ka jingkyrshan bad ki jingtei ha ka jinglong jong ka ri India bad ka la ong ba ka ri India ka nang kiew stet bad ka la kiew 19 sien ha ka jingthew jingkhein .
Ka battery jong ngi ka la poi ha ka kyrdan kaba eh . Kane ka jingpynbna ka pynmih ia ka jingkhein shwa ban leh ia ka jingleh ba la pynbeit , kumta la ai jingmut jur ban ieh ia kata .
Ki Muslim , ne kano kano ka jingngeit na ka bynta kata , ki lah ban jied ia ki dak kiba ki kham kwah .
Nga long aiu hynrei u briew uba bieit ?
U myntri kam pohiing u Amit Shah u kren sha baroh ki myntri rangbah halor ka jingkhang dam .
Ka jingpynbeit ka long ba ki dei ban siew ia ka ram jong ki man ka por .
Ka pisa rupee ka la sah ha ka jingkiew .
Kumjuh ruh ha Punjab lah ban tih haduh 184 klur ton ka dewbilat na ka jaka kaba heh 575 kilomitar square , u la kdew .
Ki nongshim bynta kiba pyndonkam ia kane ka plan kin ioh ruh ia ka jingshim bynta khlem jingsiew ia ka Vodafone PLAY , ka app kaba pyni ia ki channel TV bad ki phlim .
La ai khusnam MBE ia u da ka Mahadei na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka seng ai jingiarap .
Namarkata ka Mei Sita ka ju ong na ka bynta u Ram ji . .
Bad kane ka dei kajuh ka jingjia , ka pisa hangta shapoh , bad ka koit ka khiah , phi tip ?
Ka skhim thymmai ka thmu kyrpang ia ka jingpynmih kam bad ka jingshalan shabar ri da kaba pynshlur ia ka kam shna jain bad ki jain , ki ban ai kam ia ki kynthei khamtam bad ban pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshalan shabar ri ha ka pyrthei .
" " " Ngim pat shim kano kano ka rai halor ka hukum jong ka tnad kam poh iing haduh mynta ."
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam na kylleng ki party ki la ai burom ia u Jaitley .
Ha ka jingshisha , ka sorkar ka paw ba ka sngew lyngngoh ha khmat kane ka jingjia kaba thymmai .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka met .
U Joshua u la ong ha ki paid Israel : “ Sa katno phi dang ap ban leit shim ia ka ri kaba U Trai U Blei ki kpa tymmen jong phi u la ai ha phi ?
U Modi u kyrmen ban iohi ia ki arngut ba kin wan phai biang sha India shen " .
Ka BJP kam lah ban bret ia ka na ka ryndang jong ka .
Une u mot u dei ka jingpynpaw ba bha jong ka jingieid , ka sap , ka jingïohi jngai bad ka jinglong mynsiem jong u Sardar Patel .
Ka jingtei ha bneng kaba don ki light kiba la pynmeh .
Ki la kynnoh ba ki samla ki pyrshang ban tuh ia ki mashin EVM da ka jingbthah jong ka seng BJP .
Ki sngi ki long kiba jrong bad kiba sngem .
La lap ruh ba katto katne ki jhur ki la pyut bad ïa ki mar bam ba dang thymmai ym shym la buh katkum ki kyndon ba la bthah da ka aiñ jingïada ïa ki jingbam .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba bun sawdong .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ki ar tylli ki surok .
Ha ki katto katne ki khep , da ki jingjied bakla jong ngi , ngi wanrah ia ki jingpynshoi halor lade .
Ym shym la tip thikna ia ka tarik jong ka jingiap jong ka .
U AG u la don lang ha ka iingbishar ban mihkhmat ia ki kynhun ialehkai kriket jong ka Railways , ki skulbah baroh kawei bad ki kynhun ialehkai kriket .
Ka jingpynroi ia ka thain mihngi jong ka ri India kaba donkam eh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India : CM
Hynrei namar ki katto katne ki daw , um shym la rung ha ka party jong ngi .
Khnang ban iarap ia phi ban bud ia ka nuksa jong u Asaph bad ban kiar na ki jingbakla jong u Dabid , pyrkhat ia ki jingkren jong ki katto katne ki samla na ki ri bapher bapher kiba la kyntait katto katne por ia ki kyndon jong ka Baibl .
U Kumar u la shah pynngat ha ka jingpynkhihwin .
Ka elekshon ban wan kan long ha ka 1 tarik Risaw , 40 tylli ha ka iing dorbar ba shapoh , 6 tylli ki jaka ha ka iing dorbar ba heh bad ar tylli ki jaka ha ka regional council .
U Rao Narbir Singh myntri ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw un long u kongsan ha kane ka sngi .
U Satish Vegesna uba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Sathamanam Bhavati u dei u nongpyniaid ia ka phlim Srinivasa Kalyanam bad u Dil Raju u dei u nongpynmih phlim .
Ki bahaïing jong une u khynnah ba la khlad noh ki la kynnoh ba u doktor u la leh khlem akor ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka bha phi pyrkhat shaphang ka iing , bha .
Ka lad kaba kham bha ka long ka jingpynjlan ia ka jingleh jong ka iingbishar ryngkat bad ka jingpynbna paidbah kaba pynjah burom , ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka jingktah kaba pynsniew ia u khynnah .
Lait na kane la mang 5 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka hostel ban pynsah ia ki khynnah jong ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah .
Hadien kane ka por , ki nong Ijipt ki ngeit ba ka bor ha ka pyrthei ka leit sha ki pharaoh briew .
Wat shaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kine ki jingkren u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Indian Overseas Congress ha Berlin .
Ha kawei pat ka jaka ka MC Mary Kom ka la thoh ïa ka histori hadien ba ka la long ka kynthei nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth .
Ka China kam dei ka ri synshar paidbah .
U Trump kum u Baahubali ha ka video ba la pynkylla dur kaba la sam ha ka Twitter .
Nga kyntu ia ki nongrep ba kin shim kabu bha ia ki skhim sorkar ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki , u la ong .
" Ka lynnong 7 ka pynskhem ba u bindu , uba la batai kum u " " symbai ba marwei " " bad ba la ithuh ia u bad u Sadashiva , u bnai bad " " kiwei pat ki jinglong ba phylla " " , u dei ka jinglong tynrai jong baroh kaba don . "
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la pynpaw ba ka ri jong u ka long kaba la pynkhreh pura ban ai jingiarap ha kano kano ka rukom kaba donkam .
Ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong u Marx ka dei ka kyntien kaba laitluid kaba batai ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Hadien la pynlong ryntih ia ki jingshakri jong u .
" U la pyndap shuh shuh ia ka jingmut jong u ba ka long " " kaba jop tam na ki jingleit jngoh jong u Tintin baroh " " .
" Kane ka rukom shna dur ka iaid na kawei ka pateng sha kawei pat " " . "
Ha u snem 1971 lyngba ka jingjop jong ki Bengali ha ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la thaw ia ka jylla laitluid jong ka ri Bangladesh .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta 10 tylli ki Rajya Sabha na ka UP .
Uwei u briew u lah ban ai tang kawei ka jingthoh .
" " " Nga thikna ba ngan jop ia ka elekshon " " : Babita Phogat " .
La tep ia u hajan jong ka ha ki kper jingkynmaw hajan ka iing jong u ha Hendersonville , Tennessee .
Ym don shuh ka snam , ym don shuh ka snam !
Ki pulit ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng ki la ong ba kim shym la lap satia ïa ki sakhi pyrshah ïa ka Nana Patekar ha ka jingujor pyrshah ïa u da ka Tanushree Dutta .
Nyngkong , peit shano phi ieng .
Ka jingtest ia ka um ka lah ban iarap ban tip ia ka daw ba kongsan .
Hynrei shuwa ba kata ka Hima kan sdang ban synshar , ka la long kaba donkam eh ba ka bynta ba kongsan jong u symbai , U Jisu Khrist , kan paw ha ka pyrthei .
U la paw ha palat 100 tylli ki phlim bad u la ioh bun ki khusnam .
Hynrei ngi pyrkhat ba ka por ka la dei ban pynïar ïa ka jaka ïalehkai bad ban pyntbit shuh shuh ïa ki nongïalehkai ban poi sha ki kyrdan ba ha khlieh duh , ong u Stephenson .
Namar ba la thoh ia ki Purana ha ka por kaba hadien , ka rukom niam Buddhist ka i kumba ka kham lah ban shaniah .
U Enjiniar ba dei peit ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah
" " " Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong ."
U Jobes u khot ia ki lad jingiarap kiba na shapoh bad na shabar ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ka jingeh bad jingialeh .
Ka juk nar bad ka juk rupa ki la jia ha kajuh ka por .
Ki la pynkhih ia u da kaei , ka waitlam ?
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 63 lak ngut ki samla pule kiba pule ia ki jingpule bapher bapher kin sa mih na ka bynta ki eksamin .
Ka kam ri dohkha ka long kumba 1 percent na ka GDP jong ka ri bad 5 . 08 na ka shispah jong ka GDP jong ka rep ka riang .
Ngam ju sngap ia ki jingialeh jong phi .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Shri B . S . U Yediyurappa, u President Rangbah jong ka seng jong ka seng saian jong ka ri India, u Prof.
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital Cooper .
5, 6. Batai ia ka jingsniew kaba la don ha Kanaan hyndai .
Ha kiwei pat ki jaka u mih ha ki khyndew kiba rkhiang bad kiba sngem .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei karkhana .
Ka jylla kaba khlain bad ka pdeng kaba khlain ki dei ki mawjam jong ka jingsynshar paidbah jong ngi .
Nangta ngan hikai ia phi ban pyndonkam ia kane .
Ia u nongtem Kalimpong la kynmaw ym tang na ka bynta ki jingrwai riff ne ki solo jong u hynrei wat na ka bynta ka jinglong ba jemnud jong u .
Ki jingbam jong ka Mexico , ka Ri , ka China bad ka India .
Ka BJP ka la jop 138 tylli ki seat na ki 272 tylli ki ward ha ka kynhun paidbah kaba la phiah lai bynta .
Bad mano ba tip , lehse ka long kumta .
Ha une u bnai ka la sdang ia ka jingpynlong ia ka S 90 model na ka jaka treikam .
U Arbaaz u ong ba u sngewkmen ia ki jingjop jong u ha ka kam .
U pyrkhat ia ki kum ar tylli ki bnai ha ki liang jong u Saturn .
haba kaei kaba u mut shisha ' Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong u ? '
Ka ri kam don jaka ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba thymmai namar ka la ioh lypa ia ki seng sain pyrthei baroh ki jaitbynriew Islam , ki seng sain pyrthei , ki seng sain pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kham iadon bynta bad ki khun .
Ka jingpynkut noh ia ka jingbud ryntih jong u Mehta , u Dalal , u Parekh bad u Modi kan long ka jingpynjahthait .
Ka pidgin kam dei ka ktien tynrai jong kano kano ka jaitbynriew kren , hynrei la hikai ia ka kum ka ktien kaba ar .
Ka don ka phlim kaba sngewtynnad bad u Arshad Warsi bad u Juhi Chawla ruh kumjuh .
Kan don katto katne ka jingiapher ha ka plot jong ka jingpynrung, hynrei ka ioh ia ka jingpynkhreh kaba bha bha kumta, hynrei nga ai jingmut ia kane ka jingpynbeit kyrpang.
Ka pisa kaba long Rs . 11880 . 00 lak la pyllait haduh mynta ban pyndonkam .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongialehkai kiba thmu ban pynhun ia ki nongjied ki long u Karun Nair , u Kedar Jadhav , u Manish Pandey , u Dhawal Kulkarni bad u Karn Sharma .
" Kane kam dei ha ka jingmyntoi jong ki nongtrei ." " "
Ia kane ka sngi la shim ruh kum ka sngi kaba bha ban sdang ia ka kam .
Ngi thmu ban bteng ia kane ka jinglong jong ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang .
Naduh ba sdang ia kane ka Skhim la ai jingmynjur ia 926 tylli ki hostel ha kylleng ka ri kaba pynlong ia ka jinglah ban shong kumba 69 466 ngut ki kynthei kiba trei bad 9 509 ngut ki khynnah .
Kawei pa kawei ka jingleh ka la long kaba la pyrkhat bha .
La thung ia u IAS ophisar ba la shongthait u Partha Sarathi kum u nongsynshar elekshon ha Telangana
Kine baroh la khmih lynti ba kin ialam sha ka jingroi jingpar kaba stet jong ka thain .
Mynta ka sngi namar ka jingpyrshang kaba bteng haduh lai snem ngi lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong ki kompeni sam bording .
Bad kumjuh ruh ha Afghanistan .
Katba nang iaid ka jingpyni , ka jingsawa ka nang stet bad kumjuh ruh ka jingshad .
Wat pyrkhat slem ia kawei ka jingkylli .
Ka BJP kan nym lah ban pynieng ia u kyrtong myntri rangbah ka jylla ha ka West Bengal : U Kailash Vijayvargiya
La kurup ia ki jingdon jingem jong u Nirav Modi kiba shongdor haduh 1, 300 klur , u la bynrap .
U dang peit kumno ki dih ia ka um .
Hynrei lada don katto katne ka short circuit katto katne ka jingbakla , kumta ka don ka jingpynlut palat ia ka current ha u transformer .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit la buh ha ka 40 . 1 bad 29 . 4 digri celcius ha kawei ka jaka .
