Ki la ong ba une u kulai u la mynsaw ha ki tyrpeng jong u arsien bad la sumar ia u da ki doktor mrad jong ka thain .
U Vijender Singh bad u Sushil Kumar ki la ioh ban khur ia ka takma rnong marwei marwei na ka bynta ka jingialehkai boxing bad ka jingialehkai wrestling .
Namarkata kim shym la shim ia ki cash call kiba shyrkhei .
U nongpyniaid jingrwai u Robin Ghosh u la ioh ia ka khusnam Nigar Award kum u nongrwai ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Ki jingai jingmut kiba tei bha lah ban phah sha nga direct .
Hapdeng kine ki don 641 ngut . 86 kilomitar square ka dei ka jaka pdeng jong ka jaka ri bad 374 . 70 kilomitar square ka dei ka jaka ba la buh kyrpang jong ka .
Na Spain bad Portugal ka la saphriang ryngkat bad ka jingsynshar phareng sha ki ri Caribbean bad Latin America .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka proberb ka long ban hikai ia kaba bha . La tip ia ka kum ka jingkren kaba bha ne ka ktien kaba bha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban iakynduh ia u Concerned Branch Manager jong ka Primary Bank .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule ka JNU , ka Aishe Ghosh .
Ka jingdheng kali ka la sangeh ha surok .
Hadien kata , u Myntri Rangbah ka Jylla u la leit jngoh ia ka Guru Nanak Dev Hospital kaba don ha ka nongbah bad wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki briew kiba la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ka rukom ba u MP bad ki paralok jong u ki pynkhih ia ki shyieng jong ki kam dei tang kaba be-ain , hynrei ka dei ruh ka kam runar kaba shyrkhei kumjuh .
Katba ka BBMP ka la buh ia ka call center ban iarap ha ka rukom ban weng ia ki jingtip bym donkam na ka app ban peit ia ki jaka sah .
36 ngut ki ophisar IAS ha Punjab kim lah ban ai ia ki jingpyntip ia ki mar ki mata
Dang shen ka la don ka jingkiew ha ka jingshah kyntait jong ki aplikeshon visa .
Ka jingeh ka long tang ban wad ia ki jaka kiba iadei dur bha bad ka Kerala .
Ki pulit ki la siat khlem da pyrkhat bad pyniap ia 14 ngut ki briew ha katei ka jaka .
U la wanrah ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2014 bad mynta u Amit Shah u kyrmen ban thaw biang ia ka jingleh jadu ha ka elekshon sha ki thawain jong ka dorbar thawain .
U la pynprogram biang ia ka Al jong u.
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la thoh ha ka twitter jong ki
Ki dak kiba nyngkong ki long kiba bha , Cliff .
Hapdeng ka snem 1957 bad 1958 u Osman Hill u la trei ruh kum u nongpeitkai ha ka skulbah Emory ha Atlanta ha Georgia .
Ki la shoh ia u kpa jong nga da ki maw bad ki dieng .
Ha u snem 2006 , ka bor pyniaid ka Narmada ka la ailad ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka dam haduh 121 . 92 meter
jong ki nongtrei la pynlong .
U Steve Wright hynnin ka sngi u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia phra ngut ki kynthei ha Ipswich , Suffolk ha England bad mynta ka sngi u la shah rai pynrem ha Ipswich Crown Court ban set phatok shi jingim .
Nga la ai ia phi ia ka jingshna
Ki lad pathai khubor digital ki la don ka jingktah kaba jylliew bad kaba jylliew bha ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Namar kane ka daw , ki dawai pyniap khniang ki dei ban long kiba rit bha .
Ha ka 31 tarik Kyllalyngkot u Sinha Md Rashed Khan u la don ryngkat bad u Sifat haba niah kali lyngba ka surok Marine Drive ha Teknaf .
Ka Honda ka la pynmih artylli ki tiar thymmai ha ki kali BS6 jong ki .
U la iathuh ba ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing hadien ba la leh ia ka eksamin .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba suk .
Ka jingwad bniah ba dang shen jong ka Sunday Times ka la pynpaw ïa ki lyngdoh niam Anglikan.
Kawei pat ka nuksa kaba sngewtynnad ka long ka jingthoh ia ki harp ha ki nar , kaba la tip bha ka dei ka nar jong u Samudra Gupta .
Ki nongtrei ki la ujor ba ki bor pyniaid ki leh be-ijot ia ki .
Bad , baroh ngi la sakhi ia ka !
ka la long kawei na ki jingkhublei ba nyngkong jong u .
Ka sorkar jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ka la sdang sa kawei pat ka lynnong ha ka histori jong ka Vizianagaram district .
Hooid , bun na ki bynta jong ka China ki dang roi ha kata ka por , hynrei ki la lah ban ioh ia ka surok ban shna ban pyniasoh ia ki bad kiwei pat ki bynta jong ka China .
Phi shu mutdur ba kam dei ka histori kaba rim bha , ka dei ka por jong ka snem 1947 ne 1948 .
Nga burom ia ki niam baroh , bad kan ym long satia ka jingthmu jong nga ban lehbein ia kano kano .
Da kaba kular ia ki jingpynkylla ki ban pynkylla ia ki jingim , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan ym pynduh lut ia baroh ki jingai jingiarap hynrei kan pynbeit ryntih bad kan thmu ia ki sha kiba donkam .
La pawnam na ka bynta ka jingthoh ia ka kot Randhansala .
Ka jingiap ka dei ka jingiap , khlem da khein ia ka rukom leh jong ka .
Ka aktress ka smai da ka umphniang nar na ka bynta ki shniuh jong ka .
U la leh ia kata ko khun jong nga , ka la ong .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin thep vote khlem jingtieng .
Ki kot ban ai ha u bnai Jymmang : Kano kano ka kot ba la pynmih shwa u snem 1991 kaba ka balang ka lah ban don ha ka stock .
1 scoop ka ice cream Vanilla , na ka bynta ban ai jingbam .
Ki jingbam kiba kham pawnam ha Estonia ki long u kpu uba lieh , ka doh sniang , u sohjew bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ka Afghanistan da jop ko da 21 Run .
" Nga ia mynjur pura bad " " uwei pat u mike " " . . "
Step 2 : Pynkhih ia baroh ar tylli ki kti jong phi ha khmat jong phi , pynkhih ia ki tyrpeng jong phi shadien bad pynhiar ia ki shapoh jngai na ki shkor jong phi .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la nang kiew stet .
Hadien la pynkynriah ia ka nongbah sha Rampur Bushahr .
Ka jingwad bad jingpyllait im ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
U kpa u la don ka sngi kaba bha kum kata .
Palat 500 tylli ki trok kin lah ban iaid lyngba sha Pakistan man ka sngi .
Katno ka jngai ka jingkha khun jong ka Mari haba ka la leit sha Nasaret ?
Kaei ka rukom treikam kaba donkam ?
Ki jingpynbeit U ADAM U MOSES .
Mynta da ka point kaba thymmai , ka point kaba saw , bad nga la kham jan shuh shuh sha ka pyrthei kaba rit tam kumta ka jingmih hangne ​​kan kham rit shuh shuh ban ia kaba ka la long ha ka point kaba saw .
don uwei u briew uba ieng halor u lum bad ki langbrot bad ar tylli ki kulai .
" " " Mynta , katto katne ki dkhot jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla , kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maryland ki phong ia ki riam ba kyrpang " " ".
Baroh arliang ki la pynlong ia ki jingleh thombor kiba pynmih snam hynrei ki bym lah ban pynkut , bad ki jingleh donbor ba man ka por , kiba ju iadon ryngkat bad ka jingtuh ia ki jingri , ki la iai bteng haduh katto katne phew snem .
Kata ka jingeh ka lah ban long kano kano hapoh ka sngi .
Hadien ka jingpynjot ia ki nongleh pyrshah , ki Israel ki la sdang ban byrngem .
Ha u bnai ba la dep ruh , ka Supreme Court ka la hukum ia ka sorkar Kerala ban siew T.25 lak kum ka jingsiew bai lutksan shipor sha uwei pa uwei u trai flat .
Hynrei ka long ka jong phi baroh , mynta .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La pyni ia ki tiar kolshor da ki samla pule .
U la kamai 6 sien na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Albania ha u snem 1991 bad 1997 .
Ia kane la pynshisha da ka jingjia harum na Togo , Africa Sepngi . U Casimir u la leit skul Katholik bad u la ioh ia ka Komunion kaba nyngkong eh ha ka rta kaba hynniew snem .
Ka Jaipur , Kota , Ajmer , Jodhpur , Bharatpur , Bikaner , Alwar , Abu Road , bad Udaipur ki dei ki steshon rel kiba kongsan ha Rajasthan .
Ha ka module kaba bud ngin peit ia ki jait reactor bapher bapher bad kumno ban pyntreikam ia ki .
Ha ka 2 tarik u Lber , yn sa pynpaw ia ka met jong u ha ka nongbah ba pawnam jong phi .
La lute ia ki pisa bad ki jingdeng ksiar .
Kumta ka don katto katne ka jingpynbor .
Hato u Kpa u la ai shot ia phi ?
Hadien ka jingiaseng bah la phah ia nga sha Lima ha Peru .
La plie ia ka da u Mr K . K .
Phi la nang ruh shaphang ka jingdonkam ban shna ia ki lad pyniaid na ka bynta ka jingbun bad jinglong ba shisha jong ka sboh jakhlia katkum ka jinglong jong ka jaka .
U la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot bad u nongujor bunsien hapdeng u snem 2014 bad 2016 .
Kumta , kine ki long , kumjuh ngi lah ban leh ia ka na ka bynta ki mrad bad kiwei kiwei ki jait jingthaw .
Nion hangne ​​ban peit ia ka trailer :
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok bah kiba leit sha katei ka hospital .
U Gary Porter uba dei u nongñiah kali jong ka Monster Jam naduh u snem 2001 un wanphai biang sha ka jaka shong nongniah kali jong ka Carolina Crusher ha u snem 2015 .
' Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher '.
Katto katne na ki nongpyniaid ki lah ban shah pynduhnong ha kata ka por .
Hadien la wanrah ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai .
Uwei u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingleh beijot bad pyniap ia u khynnah rit
Paralok , ka ri India mynta ka dang pynkhreh na ka bynta ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bipasha Basu ka iaid halor u bnai ha kine ki sngi .
Kane ka bom ka dei ka bom por .
Ka jingkhihwin jong ki nongkhaii Bullion ka la rung ha ka sngi kaba 25
Ka jingsmai kaba la shim da ki myntri ka long kaba khlem nongrim .
Ka ka ka long ka kopi ba kynja mynsiem jong ka met ba kynja doh bad ka kynthup ia ki jingkhmih lynti , ki jingkwah bad ki jingdonkam jong ka . Hadien ka jingiap u ka u la iehnoh ia ka met bad u la shong ha ka jingtep .
U myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha New Delhi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Hadien ba la pynbna kyrtong da baroh ki seng , ki jingleh pyrshah ki la sdang bad kiba bun ki lehnoh ki pynkhih ia ka rynsan laitluid .
" Kam lah ban long ba ka Supreme Court ka bakla , ka CAG ka bakla bad tang ka jait syiem ka dei hok " " bynrap biang u Jaitley . "
U Dudu u la shakri kum u secretary jong ka Jatiyatabadi Krishak Dal bad kum u nongai jingmut jong ka Khaleda Zia ka nongialam ka Bangladesh Nationalist Party .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingiakren bad ka koit ka khiah .
Kine ki jingpyrshang baroh ki long ka jingpynpaw ia ka jingangnud jong ngi ban kyntiew ia ka jingpyniasoh surok ha ka Jylla .
Ynda la pyniakhlad ia ka tnad u la jied ia ka tnad Saians Sain pyrthei na kaba u la shongthait kum u nonghikai ba rangbah ha ka snem 1975 .
Ka kmie kaba koit ba khiah ka kham lah ban kha ia u khunlung uba koit ba khiah .
Ka Centre ka lah ban thied ia u khaw na Bihar ha ka dor MSP 1000.
La bet ia ki jingthung ba jyrngam ha ka 52 . 03 lak hectare kaba long 2 . 35 lak hektar tam ban ia kaba la dep .
La ki bangeit ha ka longbriew manbriew ki dei ban iatylli ne em .
Hynrei ka China kam pat shym la ai kano kano ka jingpynbna halor kane haduh mynta .
U Sharif bad ka Maryam ki la shah rai pynrem ha ka
Ngi hap ban pyrkhat shano ngin leit ?
Dei ban shimkhia pyrshah ia kum kine ki jingkren ruh , la ong u Sharma .
U la shim ruh ar tylli ki jingleit jingwan kiba jngai .
" Ka jingialehkai kriket ka don ka " " tip " " histori kaba sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 . "
Click hangne ​​, ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Ki la sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom .
La pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ?
Kumta ia ka Jingduwai U Trai la pule da kumwei pat ha ka por Mass ban ia kaba pule kyrpang .
Ka jingsngewkhia jong ki myntri halor ka jingbam ka la pynlong ia u symbud myntri rangbah ka tnad rep u Suresh Kumar ban kynthoh ba ki chapattis ki long kumba la shna da ka shini ba la pynkhuid bha.
Ngi dei ban husiar bha ha kaba pyndonkam ia ki .
Ne ban shongkurim ne ai shongkurim ha ka jingmihpat ha ka pyrthei ?
Hei , iehnoh ia ka hangta . Leit noh .
To ai ba ka pyrthei kan iaid shakhmat .
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh bad sngew artatien hynrei ynda nga la tip ba ki kynthei kiba ha ka rta jong nga shaneng ki iasoh bad ka Shala , nga la iaid shakhmat bad ka rai .
Ka lah ban long mynta . Ki dang ialehkai .
Ka dei ka jingieit jong nga ruh .
Nga kham sngewtynnad ban iatreilang bad u Hrithik Roshan .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki don ki pulit kiba la iateh lok bad ki nongkhaii drok ha katei ka thain .
Nangta kan donkam tang ia ka jingmynjur jong u President .
Kine ki long tang ar tylli ki ri .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , u hynmen barit jong u , u Salim Osman u la shah jied na katei ka juh ka konstitwensi .
Haduh katno ki khynnah ki lah ban sah jngai na ki skul ?
U slap uba jur , ka lyer ka pynjulor ia ki bynta jong ka Kerala .
U Professor jong ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Dhaka u Syed Abdul Hamid u la ong ba dei ban pynleit jingmut bha ha ka jingsumar pang ba nyngkong eh ban kyntiew ïa ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka Kendall Jenner ka dei ka model bad ka riew pawnam kaba ïoh ïa ka nam ha kylleng ka pyrthei .
La kha ia u Borden ha Omaha ha Nebraska bad la pynsan pynrangbah ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
La batai ia u ba u don shihajar ki kti bad u nongmane bakhraw ia u blei Dattatreya .
Ki don 36 tylli ki kompeni ba iatreilang bad palat 400 tylli ki karkhana rit bad heh ha ka nongbah .
Ka jingshakri kaba pynshong nongrim ha ka WhatsApp kan don ruh na ka bynta ki nongthied na ka bynta ki jingpynbna ba man ka por na ka kompeni .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ka DOB .
" " " Ngim ju pyrkhat ba ngi la jah na ka jingialehkai ."
Baroh ki kynhun jingrwai , ki dei ban audition na ka bynta .
Ki tamasa jong ngi ki ioh ia ka rong jong ki tang lyngba ka jingtrei shitom jong ki nongrep jong ngi .
Kaei ka kam runar kaba nga la leh lada nga la sait ia ki kjat jong u bad nga la dih ia ka um ?
Hynrei ki lad pathai khubor ki la rah ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
" " " Mr. Mehta , phi hap ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh da ki nongmudui kiba la iasaid bniah ."
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor kaba jur .
Bad ha ka spah jong ki , ka la don ka bhah na ka bynta u nongpan jingkyrkhu bad uba shah pynduh .
Katto katne ki Nongsakhi ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ki para marjan jong ki . Lai ngut ki Nongsakhi kiba dang iarap ia ki katto katne ngut ki briew ban lait na ka wah ki la shah rong noh kynsan kynsan ha ka wah .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 323 , 427 , 148 bad 149 jong ka Indian Penal Code .
Ki 14 ngut kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga lah ban ong ba ka rukom iakynduh ia u Gopalaswami ka la long kaba eh ban iadei bad ka jinglong babha kaba dei ban ioh ia u paralok ? 5 .
" Nga la kyllon hadien ka jingshah thombor bad ki la hap ban rah ia nga ha ka kali kit mar ," " ka la ong ."
Ha Uttar Pradesh la pynlong ia ka jingai tika da kaba jop hynnin ka sngi .
ka tnad ka koit ka khiah
Ka jingwad ia ki thliew jong ka liengsuin Indonesia kaba la hap ka la kut noh .
Ka tnad kad liengsuiñ ka dei ka nongïalehkai ba hakhmat eh napdeng ki tnat pynroi ha kaba ïadei bad ka jingsngewtynnat jong ki ri ka pyrthei .
Ka BJP ka dang bunkam ban pyndonkam hok ia ka jinglong jingman .
Balei ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang ?
Mano ban pyntip sha ki nongthep vote ?
Ngi dang trei shitom ban pynbha ia la ka jong ka sap .
Ka kompeni shna kali bah jong ka Japan ka Maruti Suzuki ka la sdang ia ka jingiaid rally kaba 13 jong ka Desert Storm .
Kaei kaba la jia bad u Chaudhury Charan Singh ?
La sngewsih ia ka AAP : Ka BJP .
Nga kyntu sa shisien ia baroh ki samla nongseng kam seng jam bad ki nongthaw jingmut jong ka ri ba kin shim kabu ia kane ka kabu .
Ka Nihar kan sa paw shen ha ka phlim Kangana Ranauts Manikarnika .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki pynbeit ia ka dor kaba iadei .
U iohi ia ka jingkynthoh jong ki briew .
Haba kren shuh shuh u Dr Balram Bhargava u la ong ba ym pat lah ban tip haduh katno kane ka dawai kan treikam .
" " " Ki seng bapher bapher jong ka thain kin mih kum ki nongjop ha la ki jong ki jong ki jylla " .
Ka Rashmika kaba la sdang ia la ka jong ka kam na ka phlim Kannada kaba la tip kyrteng kum ka Kirik Party , ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ki phlim Telugu da ka phlim Chalo jong ka Naga Shaurya .
Ki briew ha ki jaka sor ki duna ka jingkha khun ban ia kito kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
U Kona Raghupati un shah jied kum u Deputy Speaker .
U Yadav ruh um shym la mynjur ia ka jingmut ba katei ka jingkynthoh ka dei ka jingpynshlur ban shim pisa tuh .
Guatemala : Ki Blogger ki Iaroh bad Iashim bynta ha ka Elekshon kaba suk
Ngi sngewskhem namar ngi la kham rangbah mynta .
Ki projek ki kynthup ia ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Jharkhand , Bihar bad West Bengal , bad phra tylli ki jylla ba ka wah ka iaid lyngba .
Kata ka jingkyrmen ka la shah pynrem .
Home Khubor Bathymmai Sdang ka jingjied President , u Modi napdeng kiba nyngkong eh ban thep vote .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka dei ka kam synshar ban iada ia ka British Raj .
Ia u Peshwa la phah sha Bithur hajan Kanpur .
Ki don 35 tylli ki kot ha ka Raza Library kiba don kumba 1000 tylli ki dur .
Ki dkhot ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Pakistan .
U Modi Un Ym Iakynduh Ia U Imran Khan Ha Ka Jingialang SCO Summit
Ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka iing lieh .
Ka Anjali ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul shimet ha Ram Nagar .
Ka India ka leh ia ka kam nongialam ha ka jingpyniaid ia ki mrad khlaw da kaba pynrung ia ki nongshong shnong : Dr . U Harsh Vardhan
Kumta , kata ka long 6371 ha ka 10 bor 3 meter lane 6 . 371 ha ka 10 bor 6 meter .
Ka BIOLOGY ka dei ka jingpule shaphang kumno ki jingthaw ba im ki treikam bad ka jingpyniapher ia ki jingthung bad ki mrad .
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki baroh .
Baroh ki nongmane kin hap ban deng ia ka mask bad ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
ka Board jong ki nongkynthoh .
Ka tnad ka dei ban pynleit jingmut ha ki thong kiba kham heh kum ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kaba la hiar , ha ka jaka jong kum kine ki jingmut kiba phaidien .
Ka jingshun ia ka pop , ka jingieit ia u nongpop .
Lano U Jehobah u la sdang ban ïakren bad ki briew ? U JEHOBA U ieit ïa ki briew bad u sngewkhia shibun ïa ka jingbha jingmiat jong ki .
Kawei pa kawei ka umsoh ka don kumba 7 gram ka kophi .
Hapoh ka ri India ba shatei lam mihngi ki hap ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Haryana , Delhi , Punjab , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Rajashtan .
Ka jingwanrah ia ka thri bad ka Bobbin .
Ka jingpyni jingsngewtynnad ban thaw sorkar bad ka jingai por ban thaw sorkar ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Phi lah ban kwah ia ki jingbam ba sniew haba phi thngan palat , bad namarkata , ka jingdih um ka lah ban iarap ban pyndap ia phi kham slem .
U nongthoh na Ireland u la ioh ia ka Nobel ha ka thoh ka tar
pyrshah ia uba la thoh ba uno uno uba shim ia u kum u nongpyniaid , u ialam bakla bad u ialam ia u sha ka jingpynshitom jong ka Ding .
Ia ka jingialehkai hapdeng ka Levante bad ka Real Madrid yn sa pyni paidbah ha ka Facebook jong ka La Liga .
Kumno ka ktien ka khanglad ia ngi ha kata ka por ba ngi lah ban ong ei ei ?
Katto katne kiwei pat ki lieng bad ki jhad ki la thiah ha ki liang jong ki .
Haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa ka , ka la shah ktah ha ka jingkyrmen baphyrnai jong ka Baibl bad mardor ka la kyrpad ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing .
Mynta , arngut ki hynmen kiba la kham rangbah ki long ki pioneer ba kyrpang , kawei ka para ka dei ka pioneer ba man ka por bad kawei pat ka para kaba la shongkurim bad kaba don ka ïing ka sem ka long ka Nongsakhi kaba shimkhia .
Balei ngam dei ban bitar ?
Ka jingngeit ha ka jingmihpat kaba donkam Kumno u Paul u la pynpaw ia ka jingbakla ban ong , Ym don jingmihpat ?
Naduh ba la thaw ia ka jylla kine ki ar tylli ki seng ki la synshar ia ka jylla mar kylliang .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 363 bad 376 pyrshah ia u briew bym tip kyrteng ha kane ka bynta .
Kano kano ka jingiarap kaba ngi lah ban ai ia phi ngin sa leh .
Lai tylli ki hima kiba skhem ki la mih hangta ha kaba kut jong ka juk rupa : ka Ammon , ka Moab bad ka Edom .
Hato nga la ong ia ki steshon baroh ?
Ka Kerala ka shem ia ka jingdonkam kaba jylliew jong ki sobjek Maths .
La iaroh ruh ia ki kam imlang sahlang da ki ophisar jong ka CBIC ban iarap ia kiba don ha ka jingeh ha ka por COVID 19 . U nongialam ka CBIC u Sh .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la thaw ia ka kyrteng Jehobah .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi ban ioh ia ka bor shisien ba phi la iatylli kum kawei bad ka SAD , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka sorkar pdeng ka Smt . U Sushma Swaraj , U Shri Arun Jaitley , U Shri Venkaiah Naidu , Ms . U Uma Bharti , u Radha Mohan Singh , u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki kmen bha ïa ka jingthmu jong u MS Dhonis ong u coach batting u Sanjay Bangar .
Phi lah ban pan kopi na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka kot ba sngewtynnad kaba kyrteng Ka Kitab jong Nga ki Khanatang na ka Baibl .
Nga lah ban leit jngoh ia phi shi kynta ne kumta ha kano kano ka por ha u bnai ban wan ? Lano kane kan iadei bad phi ?
Ha ka snem 1897 ki kam lehnoh bad ki kam pyrshah ki la nang jur bad ha ka 3 bad 9 tarik u September ki riewlum Afridi kiba iatreilang bad ki Afghan ki la hiar thma ia ka Fort Gulistan .
Ka rai jong ki komiti appeal kan long kaba kut .
Katba ka Stella ka dang iai bteng ban pynstet , kam lah ban tip satia kaei kaba jia shadien jong kane ka bneng .
Ka Pak Taliban ha lyndet jong ka jingbthei bom ha NY kaba la pulom : US
Ka jingshah lehbein ha Delhi : Baroh saw ngut ki nongshah pynngat ki ioh ia ka jingpynshitom iap
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh umphniang : Kumba 8 . 73 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 6 . 80 lak ha .
Ka long kaba shyrkhei ban iohi ia kaei kaba jia ha ka pyrthei mynta , em ?
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jylla kim dei ban park pisa .
Ka jingshisha ka long ba phi la leh da kumwei pat lada phi tip ia kaei kaban sa jia . Hynrei um shym la tip .
Ka Anushka Sharma ka la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha !
Kumno ban ioh ia ka jingai data khlem jingsiew jong ka JioFi
Ka la shongkurim ia u Ringo Starr naduh u bnai Risaw jong u snem 1981 .
Ha ka sor , ha kaba ki khynnah ki shah rong noh ha ka pyrthei thok jong ki tiar bad ki jingialehkai . Ki don ki mynsiem kiba kwah burom ha ki lum jong ka Kashmir .
U la rwai ha ka tamasa rwai jong ka Bonnaroo ha u snem 2008 .
Ka kompeni heh tower kaba la kha na ka jingpyniasoh kan don ia ka jingkhein kaba 1 . 63 lak tylli ki tower ha ki 22 tylli ki jaka ai jingshakri telecom ha ka ri .
" " " Ka jingbamsap ka la long ka rukom kaba ju jia ha man la ki tnad sorkar ."
Ka jingsiat kuli ia u samla pule Jamia ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka CAA bad NRC .
Ka jingpher ka mut aiu ia phi ?
U la kyrshan ia lade da kaba shna dur .
Mynta kata ka kyrteng , kata ka kyntien , ka wan na u kritik , u kritik ba mynshuwa , bad kane ka dei ka bynta kaba nga shu ieit , bad nga kwah ban pule na ka bynta jong phi .
Ka sorkar kam lah ban kit ia kane ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka Morgaine ka la poi kham hadien .
Ki pulit ki la pynbna ba 3,284 tylli ki booth ki dei kiba don jingpang bad 1,464 tylli ki dei kiba don jingpang palat .
Ka mut ban pyrkhat ia lade da kaba jemnud , ban ym khring ia ka jingpyrkhat kaba palat .
Ki ar tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka semifinal .
Kiei kiei ban buh jingthoh ia ka .
Ka iingbishar ka la ong ba um donkam ban ujor jamin kaba pura namar ba ka iingbishar jong ka session ka la dep ai jamin ia u .
Lada phi kwah ban leit sha jngai , leit lang .
U la kren ruh halor ki jingiakhih ha Delhi Shaheen Bagh .
Namar ka por kaba jrong ban rai ia ki mukotduma , kum kine ki hukum bunsien ki pynkut noh da kaba pynkylla khongpong ia ka iew jong ki jingmut jingpyrkhat .
La ngeit ba lada u kren bad uno uno u briew ha lynti , ka mynsiem kan iehnoh ia ka pisa bad kan leit phai biang sha ka shnong ha kaba uta u briew u la iap .
Hynrei ka petrol bad ka diesel ki dang sahkut .
Ka jingthied khaw ha ki iew khaw ha ka distrik ka la iaid shaphrang bha .
" Kaei kaba u Dabid u la tip shaphang u " " symbai " " ? "
Ka stock jong ka Infosys ka la kiew bha da 5 percent ha ka jingkhaii kaba sdang.
Ki Top 25 ngut ki don 20 ngut ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
Hato u Salman u Shah Rukh bad u Aamir Khan ki dei ki actor kiba tbit bha ha ka ri jong ngi ?
Katba u president barim ka TDB u Prayar Gopalakrishnan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka rai ba la rai .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Ki khun ki don ka jingkitkhlieh niam ban peit ia la u kpa uba la tymmen lada u long uba la khlad noh .
Ha kane ka jingleh niam , ki Muslim ki khie shwa ban mih ka sngi bad ki bam jingbam .
Ngi baroh arngut ngi tip ba u dang im . Hooid .
Ka 855 processor ka ai bor ia ka Redmi K20 Pro katba ka Redmi K20 ka wan ryngkat bad ka kor 730 .
" " " U dei u bnai uba heh tam ha ka Solar System haba ianujor bad ka jingheh jong u planet jong u , wat la u Charon u kham heh haba ianujor bad u dwarf planet Pluto " " " .
Ki point ba la ioh ha kawei ka track kim ju khein ha ka jingjop jong kawei pat ka track .
Dei ban ai ia ki khynnah ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki .
Ka agenda jong ki ka long ban iohi ba ka jylla kan dang iatylli .
Hynrei nga tharai ba ka jinglong bapher ka long kaba bha , namar phi pyni ia ka jingmut kaba pher .
Ka CBI ka la kynnoh ba u bah Pilatus u la rung ha ka jingiateh lok bad ka Bhandari bad ka Bimal Sareen kiba dei ki director jong ka Offset India Solutions Private Ltd .
Ka kyndon jong ka jong ka seng kit mar liengsuin ba lada don mano mano ba leit jingleit jingwan , yn ai jingpynhiar dor ia u 40 percent .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la kylla shibun ha kine ki spah snem shiteng ba la leit noh .
Haba kdew ba ki mobile phone ki pynkylla dur ia ka rukom ba ngi iasam ia ki jingtip , u la ong ba uwei pa uwei u nongpyndonkam smart phone u la kylla long u nongthoh khubor uba lah ban long .
Ha kawei pa kawei ka jingialehkai jong ka jingialehkai arngut , ki arngut kiba don ka hok ban shakri nyngkong kin jied mano napdeng jong ki ban leh kumta .
" Ngi la ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka jingpule rit bad heh " " u la ong . "
Kaba kongsan tam ka long ba ka sorkar mynta kan pyndonkam ia ka Covaxin ha ka rukom kaba ym shym la thmu ban pyndonkam .
Hapoh kane ka skhim Ki samla pule kiba la pyndep ia ka skulbah kiba don ia ki kot ki sla jong ka NCC ' C ' bad ka kyrdan ' B ' kaba duna tam ki lah ban apply .
19 ngut kiwei pat kiba iap mynta ka sngi na ka daw jong u Covid kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 572 ngut .
La ai jingmut ia ki Khristan ban bud ia ka rukom pdiang sngewbha . Ki Rom 12 : 13 .
Hynrei ka buit kaba la don ha ri India la da ki hajar snem .
Ka jingbei tyngka ha ka wain la ju pynlong lyngba kawei na ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
J : Ngin sa ialeh na ka bynta jong ka .
U Subodh Kumar u Professor jong ka Trauma Surgery ha AIIMS haba pynbna ia ka jingkoit jingkhiah jong u u la ong ba kam duna ia ka kambah .
La pynmih ruh ia ka ha ka YouTube .
" U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri , u Ajit Doval , u la ong dang shen , " " Nga sngewkmen ban tip ba la shna ia ka phlim ban burom ia ki shipai jong ngi na ka bynta ka jingshakri bad jingaiti jong ki ."
Ha katei ka jingjia ruh saw ngut ki pulit ki la mynsaw , u la kynnoh .
U Modi u la long ka dur jong ka ding bad ka jingbitar namar ba u la kynnoh bunsien ïa ka Pakistan ha ki jingïalang paidbah ba ka dei ka para marjan kaba ym lah ban shaniah .
Lah pynjulor ia ka iing MLA ka TMC , ophis ha West Bengal ha Malda .
La shoh iap ia u khynnah ha Delhi
Ban pynthikna ba baroh ki kali ba pyndonkam da ki motor kin long kiba la pynbeit ryntih , la tyrwa ban pynrung ia ki baroh hapoh ka kyrdan jong ki Kali Motor .
Ka kompeni rel ka kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumta ngi tip ba ki bym kren jong ngi ki synshar kumno kiwei pat ki briew ki pyrkhat bad sngew shaphang jong ngi . Ka don shibun ki sakhi .
Ki coupon Paytm : Ar tylli ki kali Uber khlem jingsiew ha kaba thied tiket bus .
Kane ka dei ka jingeh jong ka ri , bad dei ban ialeh ia ka ha kata ka kyrdan .
" " " Ka jinghikai jong nga ka iaid bha ."
Pyndonkam ia ka encoding ba la batai da ka kot .
Kaba ar , ka jinglah ban leh ia kiei kiei kat kum ka jingdonkam jong ki .
Haba la pdiang da ka jingsngewnguh ia ka kyrteng thymmai , ki Nongsakhi U Jehobah , ha ka snem 1931 , ka jingdon jong ki nongialap ia ka Hima ka la long 39, 372 ngut , kiba bun na ki ki la kam ba ki dei ki hynmen ba la pynsleh jong U Khrist .
Kumta , ka lah ban long ba kiwei pat ki bank na ki jaka shimet bad ki jaka paidbah kin bud ia kane .
Hooid , kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh ki phai sha ka jingmane khuid jong U Jehobah mynta !
Hato ka dei ka bynta jong ki kamram jong u Lat ?
“ Ryngkat bad ka dur u la thoh “ “Ka Motera kaba phylla !”
Ki doktor kiba sumar ia ka ki la pynpaw ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
" Ka jingknia jong " " u Adam bakhatduh " " ka ai ia ka nongrim ban pyllait na ka pop bad ka jingiap , khnang ba ngin lah ban im junom . "
Ki kut jingmut ban leh ia kaba donkam ban ioh ia kaba bha tam na ka bynta baroh ki khynnah skul .
U Jehobah , u nuksa ba kongsan tam jong ka jingsngewrit , u la pynthikna ia ki briew jong u : Nga hi nga long Uta Uba pyntngen ia phi . Isa .
Ka Sunny Leone ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ki khun marwei jong ka u Noah bad u Asher .
Ka Govt ka buh ia ki jingpyrshang baroh ha kane ka por jong ka jingeh .
Kumba la iathuhlypa ha Hosia 1 : 6 kaei kaba la jia ia ki Israel ?
Baroh kita ki jinglong ki pyni ia ka juk kaba la sdang ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 .
Bun ki nong Virginia ruh ki sngewkhia ba ki mraw ba la pyllait kin ym kwah ban trei ha ki lyngkha jong ka ri synshar paidbah , kaba pynlong ia ki kper ban sah tang khyndiat eh ki nongtrei .
Nga dang kynmaw ia ka sngi ba nyngkong jong nga ha ka kolej .
La wad ia u nongleh kam sniew uba la shah kem ryngkat bad u drok
Ka don ka hok ban jied .
La mang pisa T.2 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki nongshong shnong slum .
Kane ka la pynsniew ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Raazi trailer : Ka Alia Bhatt kum ka nongsyntiat jong ka ri India ka buh ia ka ri ha khmat jong kaei kaei
Ka long ka rukom ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong u nongiap ban sngewlem ia ka jingiap , shwa bad hadien ka jinglehniam tep .
Hadien kata u lamphang ka iing dorbar u Ram Niwas Goel u la phah ia kane ka mat sha ka komiti jingkylli jong ka iing dorbar .
Im don hangne ​​na ka bynta ki rekod .
Ngin sa buh ia ki briew kiba don ki sharak ha shilynter ka lynti iaid kjat man la ka shispah yard .
U President ka America u Donald Trump u ong ba baroh ar tylli ki ri ki la kular ban iada ia ki briew jong ki na ki kam lehnoh Islamic kiba shyrkhei .
Ka MGP ka la iakhun ia ka elekshon dorbar thawain ha ka jingiatreilang bad ka GSM bad ka Shiv Sena .
Em , kam dei kaba phi pyrkhat .
" Mynta , ki hynmen U Khrist " " ha kiba la shaniah ia ka kam " " la iasoh lang da ki million ngut kiba ialap ia ka ktien da ka jingshitrhem katba ki dang ap ia ka juk ksiar jong u Messaiah . "
Ia ki khnam kiba jrong la shna ha ka jaka jong ki da ki tnat jong ka rud duriaw Persia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u Joe Biden bad ka Kamala Harris
Ka jingbun kaba heh tam ka long kumba 106 lak tylli ki lyngkhot lyngkhai la thied da ka CCI ha u snem ba la dep .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kata ka long kaba kordor ?
Ka kam na ka bynta kajuh ka dang iaid .
Ka snieh Muga ka dei ka jait snieh khlaw kaba la buh dak ha ka jylla Assam ha India .
" 10 U Jisu u la ong : " " U Kpa jong nga u la iai trei haduh mynta bad nga ruh nga iai trei . " " ".
Kum ki khnam ha ka kti jong u riewshlur , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla . KA JINGSALM 127 : 4 . 1, 2.
Hynrei kim leh ia kaei kaba nga leh .
Ka dei ka nongkren kaba nang bha bad ka buh ia ka yoga , ka hockey bad ka baseball napdeng ki jingsngewtynnad jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 7 ki ïew Nicobar
Ngi la iaid noh na kane ka jaka .
Baroh ar kine ki jingkular la klet noh .
Kane ka shnong ka long kaba koit ba khiah , hynrei kito kiba marjan kim koit bym khiah .
U Sekretari jong ka Kolshor , U Raghvendra Singh . U dkhot jong ka IGNCA u Dr . La ia donlang ruh u Sachhidanand Joshi bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka riti dustur .
" Nga la don kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan tam jong nga kiba kyrshan ïa nga lyngba jong ka . " " "
Ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar pang ba ha khlieh duh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong kane ka Sorkar ban ai ka jingsumar pang kaba pura ia ki briew jong ngi .
Ki jingmih jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.70 lak tyngka !
Hynrei u Sushant u la sngewsih ha kaba iadei bad kajuh .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit nyngkong ha Patrapur hospital bad hadien la pynkynriah sha ka MKCG Medical College Hospital hangne ​​.
U Myntri u la buh ia ka lynti iaid jong ka lawei na ka bynta ka tnad pynkylla dur bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ka jingrung ka long kaba laitluid , bad ym don jinglum pisa .
Ha ri Amerika Sepngi , kum ka nuksa ha Brazil . . . ka dei ka por lyiur mynta .
Peit ia kawei pat ka nuksa , ka jong ka Zoila . Ka dei na Mexico bad mynta ka leit sha kawei ka balang ha Europe .
" La kynthoh hok ia ki da ki phareng namar ka jinglong bym don jingsngewrit bad bym lah ban leh ei ei ia ki nong India ." " "
Ka jingjop ka la ai ia ka India ia ka rekod kaba kyrpang kaba khlem pat ju shah rem satia ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan .
Ia kane ka mukotduma la shim khia bad dang pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit halor kane .
JUBAB : Phi lah ban shim ia ki jingmyntoi hapoh kane ka package lada don ka jingthut ha ka jingmih pisa jong phi lane don ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
U Jupiter , u Bnai , u Saturn ha ka jingiasyllok .
Ha kano kano ka sngi , palat shi lak ngut ki nongmane ki wan sha ka tempi .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad la rwai da u Pritam , ia kane ka jingrwai la rwai da u Jazzy B bad u Ishq Bector .
Shuwa ba ka jingialeh jong u kan sdang u Jaipal u la pynmih ia ka kynhun shipai kaba khraw jong ki Hindu Punjabi .
Dang shen ki la pynpaw ia ka jinglap jong ki ba ka jingrkhie ka iarap ban pynmih ia ki hormone kiba khlain bor kiba pynkhlaiñ ia ka bor met jong u briew.
Ka Storm bad ka Spark ki dei ar tylli kiwei pat ki rukom treikam ba plie kiba pyntreikam ia kum kine ki jingtip ba shisha ba la pynmih ha ka jingstet kaba stet .
Ki kynthup ia ki jaka treikam jong ka Japan , Korea South , Philippines , ki Ri Micronesia , Australia bad ki Ïewduh Marshall .
La kem ruh arngut ki nongap khlaw na ka bynta ka tnad mariang bad ki marpoh khyndew .
Ka Wire kam shym la pynshisha hi dalade ia ki jingkynnoh jong ki Cobraposts .
Hadien ki jingpyrshang , ka India ka la pynbna ia lade kum ka ri kaba don tiar nuclear .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Turkey , UAE , Bahrain , Bangladesh , Tunisia , Sudan , Malaysia , Egypt , Yemen bad kiwei kiwei .
Nga bad arngut kiwei pat ngi la don ha Seoul na ka bynta ka jingialang jong ka seng iasuk kum ka kynhun jong ka jingialang jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei , la ong u Ilmi .
Ka Shabnur ka la shongkurim ia u Anik Mahmud ha ka 28 tarik u Naiwieng 2012 . Kine ki arngut ki la long ki kmie ki kpa jong u khun shynrang ha u snem ban wan .
Ka jingim bad ka jingtrei jong u Tagorex80x99 ka dang iai bteng ban long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka pyrthei .
Ka kompeni ka la siew lypa ia ka ram kaba T.6, 600 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kumta uwei u para uba kyrteng u Ted Sargent u la kyntu ïa nga ban long uba shlur bad ban ngeit ha U Jehobah .
U PM u dei ban iathuh ia ka jaitbynriew kumno ki nong China ki shim ia ka jaka jong ka ri India : Sonia Gandhi
Ia ka khubor babha la ialap da ki nongtrei mon sngewbha .
Ka Google kan kyntiew ia ki khubor thok , ka jingpeitngor ia ki jingthoh beain ha YouTube .
" Nga iai bteng ban ioh jinghikai na u man ka por ," " u la bynrap ."
Ka jingngeit jong u Henry More ia ka pyrthei bad ka jingkyntait ia ka jinglong arliang jong u Cartesian ka lah ban ktah ia ki jingmut niam jong u Newton .
Ka kynhun pynpra bom jong ka Bangladesh Air Force Base Bangabandhu ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynduh ia utei u bom .
Ka paw shai ba ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ha ka por kaba kut kan ym long barabor ka jingkmen kaba khuid .
Hynrei nga la lah ban shim ia ki jinghikai kiba la thoh ha iing . KA JINGTHMU BA NGA LA PYNUR HA KHATDUH
Kane ka dei ban sdang ha u snem 2020 .
Ia ka jingjulor na ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
La rah ia u sha ophis treikam jong ka CBI ban shah tohkit .
Ki case ki nang kiew man la ka sngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh kan long ha ka 26 tarik u Risaw na ka bynta ki lai tylli ki seat Rajya Sabha kiba sah thylli ha Madhya Pradesh .
Wat la katta ruh napdeng ki jingsah jingkynmaw jong ka kolshor jong ka Jaintapur ki don katto katne ki jingtei maw kiba dei ban kdew .
" Kam dei ka jingtei na ka bynta jong nga , ka Ram Temple hi." " "
Ka la leit beit beit sha iing ka Kantimati .
Ka Toyota ka la buh shwa ia ka jingshngain ha ka jingmut
Ka mat ka dang long kaba dang pyrkhat .
Ka jingiaseng duwai ka kut da ka jingsam jingbam .
Une u ophisar jong ki shipai duriaw bad u nonghikai jong u ki dang her na rud duriaw Rabindranath Tagore ha ka por ba katei ka paraglider ka la mih ka jingthut bad hap shapoh duriaw , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kane ka kot ka long ka jingburom kaba dei hok ia u briew uba phylla bad uba don sap .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la pynher ia ka lama jong ka ri ha Shivaji Park ha ka jingialang kaba la pynbna paidbah .
" " " Ryngkat bad ka jait mrad kaba bha , ka jingtip science kaba thikna shaphang ka jingsumar ia ki ka long kaba kongsan kumjuh ."
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 6 , ka jaka sumar jingpang ' 4 .
Ki mrad jong kane ka park ki kynthup ia 21 jait ki dohkha , 12 jait ki mrad um , 33 tylli ki mrad ba her , 183 tylli ki sim bad 43 tylli ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingpyndonkam ia ki mask bad ka jinglehkhuid bha ia ki kti ka kyntiew ia ka jinglong kaba iadei bad ka COVID bad kane ka dei ka dawai imlang sahlang kaba bha tam kaba ngi don mynta pyrshah ia ka jingpang .
Ka jingpyniaid iew ia ka Tamil Nadu kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ka hap ban pyndep .
Pynrung kyrteng na ka bynta ka tamasa phlim Dasara
Katto katne ki jingkylli kiba kongsan ki bym pat lah ban jubab ki long kumne harum .
Ka BJP kan iakhun ia baroh ki seat .
Nga la shem jingeh ban pyniaid .
Ka don ka jingdonkam kaba kongsan tam khamtam ha ka synshar paidbah , ha kaba ka pynthikna ba baroh ki nongshong shnong ki long shisha kiba iaryngkat .
Ka jingthang ia ka Bengal , ka Mamata ka busy politic ong ka BJP .
Ka dam ha Paknar haor ka la bthei ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ki nongjied ka long tang ka bym shym la pynrung kyrteng .
Katba ia ka dewlynnong Spratly la dawa da ka China , ka Taiwan , ka Vietnam , ka Malaysia , ka Philippines bad ha ka jingthew kaba kham rit ka dei ka Brunei .
Ka Sonia Gandhi ka lah ban pynkut noh ia ka kyrteng shen
U president ka jylla jong ka Congress u la kynnoh ba ka Sorkar BJP jong ka jylla ka la pulom ha baroh ki liang la ka long ha ka roi ka par ne ha ka synshar khadar .
Ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha ka sien kaba hynriew ha ka World Cup ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka jingkhuslai kaba katno katno ka long kaba ngi dei ban khmih lynti haba ngi dei ban shah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmih na ka jingpynkhuid um ka long 9 . 1 na ka shispah .
La iathuh ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingthut jong ka bor ding .
U Trump u la kyntait ba u la phah ïa u nongïasaid aiñ u Rudy Giuliani sha Ukraine .
La shim ia ka sienjam kaba husiar bad kaba minot ban pynsngewthuh ia ki paidbah pyrshah ia ki jingsniew jong ka kyiad .
Ha ka jingïakren kaba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Karachi Kings , ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka PSL ki la kloi ban troll ïa une u heh sorkar namar ba u la pyndonkam da ka mobile phone ha ka jaka buh lyngkhot lyngkhai .
Kumta , hangne ​​ka wan ka jingkut jong ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh jong ngi ha ka Wego Diwali .
Baroh la lum haduh 115 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ngam don jingeh bad ki nongak jong ka phlim .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ENT ha kane ka camp .
Haba la tip ba ki pulit ki la kem ia ki lehnoh kiba la thmu ban leh ia ki kam thombor ha Delhi , ka iathuh ia phi ba ka sngi laitluid ka la jan .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress ki la kynthoh iwei ia iwei ba ki la pynjah burom ia une u mot .
Ynda ka la poi katba ka lah ban leit hangne ​​, la ai jingmut ia ka ban leit sha ka klob lehkai jong ka nongbah Liverpool .
Ki riew shemphang ki ngeit ba wat la ka jingeh ha Ukraine kan nang kiew kumno kumno ruh hynrei ka jingiadei jong ka Kazakhstan bad ka European Union kan dang long kumba ju long .
U Koon u la kam ba u la hukum ban bteng ban pyndonkam da ki diengpyngkiang, da kaba bthah ia u Powell bad ia u Wind ban shoh ia u King da ki " " jingshoh bor bor " " .
Nga la ju pyrshah ia kum kine ki jait jingleh .
U symbai u don ki acid palmitic , oleic bad myristic acid .
Ngin pynrung kyrteng 50 ngut ki samla pule na ka bynta ka batch kaba nyngkong .
Ia kane la khot ka jingpynlong magnet .
Ia kine kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha PGI , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Iathuh thikna ia nga kaei ka jinglamler jong nga bad kaei ka jinglong rit paid jong nga !
Ko Blei jong ngi ngi ainguh ia me bad ngi iaroh ia ka kyrteng ba itynnad jong me . 1 KHRON .
Um shym la kyntait ba kiba bun ki dkhot jong ka imlang sahlang kin ym kwah satia ban leit phai biang sha Pakistan hapoh ki jinglong jingman kiba mynta .
U Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la leit sha Chandigarh na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Laal Singh Chaddha kaba nyngkong eh ha ka schedule shoot .
Wat hapdeng ki jingeh kiba la wanrah da ka ain bording 2003 , kane ka Sorkar ka la pynthikna ia ka bording khlem jingsiew na ka bynta baroh ki pumpset bad ki ïing rit .
Hynrei kaei kata kaba la pyniasoh ia ki ?
Ngi don ka jingdon jingem kaba bun ha ka khyndew .
Haba donkam eh ia ka mask , ngi kham sngewtynnad ban weng noh ia ka .
Bad ka jingdum bad ka jingshai ruh kim dei .
Ka BJP ka la thmu ruh ia u Aiyar namar ka jingkren jong u ia u Modi .
Ha ka por baroh kawei jong u snem ba la dep kane ka jingkhein ka long Rs . 29000 klur tyngka .
Ha lade hi , na ka bynta jong phi , kaei kaba la long kaba la ai jingmyntoi tam ?
CBI sha HC : Khreh ban tohkit ia ki kam pyniap briew ha Kerala
Ngam tip shibun shaphang ki jingtip ba kham bniah jong ka Saians hynrei la iathuh ia nga ba ka field magnetic ka don ia ka liang bad ka jingheh.
Phi lah ban pynthut ia U ha ka pyrthei , bad phim don paralok ne nongiarap lait na U .
Na ka bynta jong ngi , ka la long ka jingjia kaba pynkmen .
Ki don 9 ngut kiwei pat kiba la khlad noh ruh .
Bunsien , ka jingpynlong kyllum ka pynjlan sha u briew uba duna na ka nam kaba pawnam ne kaba neh hynrei uba wad ban pynjlan ne pyndonkam ia ka .
Halor jong ngi ha ka bneng lyiur la don u lyoh uba la ktah ia ka khmat jong nga .
Ki Gay ki ioh ia ka hok ban shongkurim
U Murshedy u dei u nongpyniaid jong ka Envoy Group .
U la ieng bad u la bam bad u la dih bad u la iaid da ka bor jong kata ka jingbam sawphew sngi sawphew miet sha u Horeb u lum U Blei .
Ka Baibl ka ong ba kum kine ki briew ki lah ban long kum ka jaka rieh na ka Iyer bad ka jaka rieh na u slap . U Isaiah 32 : 2 .
" " " Baroh arngut ki ophisar IAS bad ka sorkar ki kwah ban iakren bad pynkut noh ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih ."
Dei ban ai khusnam ia ki ophisar kiba pyniaid ia ki kam kiba bha tam .
Ka don ka jingialeh kaba iatylli jong ka Liang Pyrshah pyrshah ia u Modi .
Hynrei don kiwei pat ki bym sngewthuh , bad kim tip haduh katno kata ka pynlong ia ka ha ki por .
Ka jingïalehkai T20 kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka Australia kan long ha ka sngi thohdieng 27 tarik u Naiwieng 2018 .
Ia kane ka novel la pynkylla sha ka ktien phareng da u V . Y Kantak , bad la pynmih ha ka snem 1995 da ka Sahitya Academy .
Shuh shuh ka dorbar jong ka US ka la pynskhem ia ka jingjop jong u Biden .
Hadien kata ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka por miet bad ki la kem ia u Pervez .
Ka kynthei kaba la pyniap ia ki khynnah hadien ka la pyniap ialade .
U Franz uba long u nongsynshar jong ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah ha kata ka por u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem .
U Senior VP ka NSE u Ravi Varanasi u la ong : Kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka jingstad .
Na ka bynta ki riewstad , ka histori jong ki Templar ka long ka pyrthei kaba khlem jingthikna ha kaba ka jingshisha , ki jingthoh bad ki jingtip kiba bakla ki la iasoh lang haduh katta katta ba ban sei ia ka jingshisha kaba khuid ka la long kaba ym lah ban leh .
Ka jingmut sain pyrthei ba ki briew ki lah ban thaw ia ka ri lang lada ki pyndem ia la ka mon ha ka mon jong uwei u briew ka long ka nuksa jong ka jingshim kylliang jong uwei pa uwei ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
U jubab : Ka jingdon ia ka jingmut kaba dei ka long kaba kongsan .
Iathuh ia ngi ha ki jingkynthoh harum !
Ïa kane ka jingïatreilang la ïasoi ha ka por ba u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi u leit sha Sweden .
Hynrei u McGregor u la jop ha kaba kut .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Emraan Hashmi u la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha hadien ba u la khot ia ka aktress ka Aishwarya Rai Bachchan kum ka ‘plastik’ ha ka chat show jong u Karan Johar ‘Koffee With Karan’.
" Ki dei ban shim ia ka jingmut jong ngi ." " "
Ki pulit ki la ujor FIR hadien ba ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlong ia ka jingiakhih .
U Tushar Gandhi u la mudui ruh ia ki katto katne ki jylla da kaba kynnoh ba kim shym la pyntreikam ia ki hukum ba kham mynshwa jong ka iingbishar .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Suriya , u Keerthy Suresh bad u Karthik kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
La pynpoi 10 tylli ki liengsuiñ Rafale sha India haduh mynta bad phra tylli na ki, ki la sahkut biang ha France na ka bynta ban ai jinghikai ïa ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF .
Ka iing ka la dap da ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ki kyndon ban ioh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki prokram TV ba la pyntreikam .
Ki don ki ain kiba la buh hynrei kim shym la pyntreikam .
Hynrei ka tnga jong nga ka la pynrem ia nga na ka .
La pynjari ia ki bor pahara ha ka bor ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah , u la ong .
Ha Karnataka Congress ki kyrtong ka BJP ki kynran dien noh na ka jingthep vote watla ki la shah pynieng kyrteng .
Home Khubor ba thymmai U nongai jingmut barim jong u Lat ka JK u K Vijay Kumar u la shah thung kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka jingpahara . . .
Ki kpa tymmen jong ngi kim shym la long kumta .
Hynrei kim shym la ioh jubab ei ei na ka tnad Indian Embassy .
Ka Maruti Suzuki ka la mad ia ka jingduhnong palat ia ka 1, 600 klur tyngka .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai 10 tylli ki jingialehkai league .
Kane ka dei ka rukom kaba kyllum na ka bynta baroh ki ri kynthup ia ka Sri Lanka .
Ka Karisma Kapoor, u khun jong ka u Kiaan bad ka kmie jong ka ka Babita .
Rai ka Ukhand HC ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka Article 356 : Ki riewshemphang
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Ka bynta kaba bud ka long ia ka kynhun , ne ha ki katto katne ki khep tang ia u shynrang ne kynthei jong ka kynhun , ban sdang ban tei ia ka bniat .
Ka seng Akhilesh kham mynshwa ka la kynnoh ba ki nongialam ka seng Mulayam u Shivpal Yadav bad u Amar Singh ki la pyrshang ban thaw ia ki jingthut hapoh u SP katkum ka jingbthah jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ki kham donbor ban ia ngi .
Sdang naduh ka 27 tarik u Risaw , ka jingpynbna paidbah kan long naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka por 5 baje janmiet ha ka peij Facebook jong ka MTV Roadies .
Ym don kaei kaei kaba ngim don .
Ki kynhun jong ki nongleh pyrshah ki la iaid shaphrang , ki la pynjot bad thang lut ia kiei kiei baroh ha ki lynti jong ki .
U Dr . U Borwankar u la ai jingmut ruh ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki Phatok sha ka Pyniaid Pynbeit ne ki Ïing Pynbeit khnang ban pynpaw ïa ka jingkylla jong ka bynta jong ka na ka jingpynshitom sha ka bynta ban pynkylla dur .
Bad la thaw ia u ia ki ar jait , shynrang bad kynthei .
Ha ka jingkyrpad jong ka Turkey , ka NATO ka la pynlong ia ka jingialang kyrkieh katkum ka kyndon kaba 4 jong ka riti synshar jong ka .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kem ia uwei u nongthoh khubor jong ka ri France katba u dang ring dur ia ki phlim ba la pyniap ia ki briew kiba shah pyniap ha ki kuli , bad ki la pynngat ia u hapoh ka ain Passport .
Hadien kata la register ia ka mukotduma pyniap briew .
U Modiji u la kren shaphang u Stalin bad u Khrushchev ha Parliament .
" " " Ngam lah ban shim shuh ia ka ."
La khmih lynti ba ki dor kin neh ha ka por ba lyngkot .
Ki long ka tyllong jong ka jingai mynsiem bad jingpynshlur jong nga .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba um shym la sngewthuh ia ka jingsumar .
Kane ka phlim kaba shyrkhei ka don ki aktor na South India kiba don ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la pyntip sha ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym pat don uwei ruh u heh sorkar uba la wan jngoh ia katei ka shnong .
Ma , ka jingpahara ka dei ka kam jong nga .
Ka GSAT 18 kaba la shna da ka ISRO kan ai ïa ki jingshakri ha ka liang ka jingïadei na ka bynta ka ri India , kaba pynkhlain ïa ka kynhun jong ka ISRO kaba don mynta kaba don 14 tylli ki satellite kiba dang treikam .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka miej ïalehkai Test katba ka South Africa pat ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ia ka SAMBA ' smb . conf ' kam lah ban shem . pynthikna ba phi don ia ka SAMBA .
" " " Hooid , nga la sngewtynnad shibun ba u Aamir un leh ia ka phlim ."
lG ka leh kum u nonghikai khlieh .
" " " Phi dei ka jingjied ba nyngkong eh jong u Mr. Solomon, Professor, bad phi long uba rit paid palat ."
" La iohsngew ia u ha ka footage ba u ong " " Nga la sei pisa 20 lak na ka bank account jong nga bad pyndep ia ka jingangnud jong nga ban thiah ha ka jingthiah pisa . " " "
Kata ka dei ka deal kaba bha tam kaba phi lah ban ioh .
U MLA ka Mangalore City South u Vedavyas Kamath u la ong ba ka mang tyngka ka long katkum ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingtei ia ka India kaba thymmai .
U long uba bha na ka bynta ka ri , u la ong .
Ka jaka treikam jong ki shipai ka la seng saw tylli ki jingpule ryngkat bad ka jingthmu ba kongsan ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka shipai , ban pynbha ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka , ban pynsuk ia ka jingpynkylla thymmai bad ban weng ia ki jingangnud .
Kawei pa kawei na ki klas ba la ai sap ka pdiang 35 ngut ki khynnah ha kaba bha tam .
Ki jingpynkylla kiba kongsan kum ka GST , ka RERA , ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka ain jong ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ka Benami ki la ktah neh ia ka kam die jaka puta .
Ka India ka dei ruh ka ri jong ka Ramayana bad ka Mahabharata .
U la shakri kum u President jong ka kynhun jong ka nongbah Chittagong jong ka kynhun ki Awami League jong ka ri Bangladesh .
Hynrei phi pyni nuksa shisha bha ha kine ki katto katne ki step .
Ka juk hadien ka jingsynshar u Shah Jahan kam shym la long kaba donburom than .
Ha ka jingshisha , ka sorkar Modi ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah ha ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri jong u snem 2017 .
Ngi la kner ia ka kti jong ka jingiatylli bad jingkyrshan ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Nepal ha ka jingpyrshang jong ki ban pynphai biang ia ka jinglong jingman bad ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Nalor kata ka long ruh kaba bha ia ka met jong ngi .
U la kamai 91 bad 62 ha ki ar tylli ki jingialehkai Test .
Khlad noh u kpa jong u Ajay Devgan u Veeru ha Mumbai .
Ki nongshong kali ki la leit sha Sylhet ban leit jngoh kai , ong ki pulit surok bah bad ki nongpynlip ding .
" Ka World Book Encyclopedia ka ong ba ka jinglehkai ka lah wat ban pynlong " " ia ka jingnoh synniang kaba kongsan ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka met jong u briew shimet." " "
Tang ka Congress , ka TRS bad ka YSRCP ki la pynbna ia ki jingnoh synniang ba la ioh beit na ki kompeni .
Hato ka pynlong ia ka kaba kyrpang ?
Ka met kan don 12 ngut ki dkhot ha ka bor treikam .
La pyndonkam ia ka kum ka dawai pynjah bad pynkhuid kumjuh .
Ka Orchha ka don ia u Rajaram bad ka Ujjain ka don ia u Rishi Sandipani , na uba u Shri Krishna u la ioh ia ka jingnang jingstad .
Pule ia ka jingthoh jong u Surendran ha ka FB hangne ​​:
" " " Sngewbha jubab , " " ka la pyrta da ka jingtieng ."
Nga la sngewsih khyndiat ia ka jinglehkai jong ngi .
Oh , phin sa ai khublei ia nga hadien .
U kpa jong u u dei u nongñiah kali bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei ïing .
Ka jingpyndonkam ka lah ban iajan bad ki Opera bad Conquer Browser hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba rit ha ka jingpyndonkam .
Ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew ha ka pyrthei .
Ki nongshna ki la don ka jingiakren bad u bad u sngewthuh ba u la shah teh ha ka jingiateh bad ka show .
U aktor u Jason Momoa u ak kum u Aquaman uba dei u briew uba la iohi dang shen ha ka phlim Justice League .
Balei ba kam lah ban iathuh ia nga ba ka leit ?
Move ha ka por khyndiat .
Ka aunt ka la ong ba ki la ujor ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga shimkhia ia ka sain pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad haba ngi iasam ia ka jingkit jingbah jong ka kam .
Ka kyrteng code jong ki ka thew ia ka kad lieng jong ki lieng ha Queenstown ha Ireland .
Hynrei ngam pynbor ia lade .
Hadien ba u la peit bniah ia ka jinglong babha jong ngi , uwei u koidi uba long u nonghikai jingkhein u la shah pynkhih ban kylli shaphang ki jingngeit jong ngi .
U Priyadarshan u khot ia kane ka phlim jingphohsniew jong u bad kan pyni ia u Prakashraj ha ka bynta kaba kongsan .
Ngi la iohi ba ki bsein ki rah ia ki kulai ne ki masi , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohi ia uwei uba thombor ia ki briew , la ong u nongsynshar shnong u Suresh Kumar .
Ia kane ka kyrteng la pynlyngkot hadien sha ka Ri Van Diemen da ki phareng .
U nongiakhih khlur na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi
U Yaba u dang shah pynpoi tuh sha Bangladesh lyngba ki katto katne ki jaka ha khappud ka Myanmar , la iathuh u Lt Col Ali Haider Azad jong ka Cox 's Bazar 34 BGBs .
Ia ka Pool H la iakhun ha Alanya ha Turkey .
Ka nuksa kaba la ju kdew teng teng ka long ka jong u nongleit jingleit na Europe uba khlem sangeh uba leit jngoh ia baroh 14 tylli ki ri jong ka EU shabar jong ka ri jong u .
Ki 8ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki la mynsaw haba la kynnoh ba ki la shah thombor ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki dei ban tong dohkha ha ki um jong ki .
Ka Sorkar ka ngeit ba dei ban thaw ia ka tnad tohkit kaba kyrpang na ka bynta ka Lokpal .
Ka tamasa kan kynthup ia ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pynïasoh ka la ong : Ym don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ka jinglong kyrpang jong uno uno u briew .
Lada don satia kum kane ka plan kan hap ban pyntreikam stet khnang ban ai jingpyllait ia ki nong Delhi na ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong u nongrwai pop na Pakistan u Rabi Pirzada dang shen ki la paw paidbah ha ka internet dang shen .
Ka elekshon sha ka iing dorbar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kam shym la long ka jingjop ia ka Congress .
U skipper ka India u Rohit Sharma u la khot ia ka kynhun jong u ha ka jingialang bad u dang ai jingkren ai mynsiem ia ki nongialehkai shwa ban sdang ka jingialehkai .
Nga ai khublei khamtam ia ki paidbah jong ka Gujarat .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , na ka 15 000 klur tyngka ba la pyllait 10 500 klur tyngka ka dei na ka bynta kine ki bank bad tang 4 500 tyngka ka leit sha ki scheduled commercial banks .
Ka Bajaj Avenger 180 kaba dang wan kan shim ram ia ki jingpynwandur na ka Avenger 150 kaba la dep pynmih lypa kaba la ioh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka avatar jong ka ha u snem 2018 .
Ka kynhun kaba kham rit hadien ka kynhun ki samla pule ha Tamilnadu .
" " " So Paulo ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla So Paulo kumba shiteng lynti hapdeng ka Curitiba bad ka Rio de Janeiro " " "
Pule ruh : Ka Ophis jong u Commissioner , Upper Assam Division , Jorhat Recruitment 2020
Ha kane ka samoi u dang pynthikna ia ka .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand kan dei ka jingïalehkai kaba jop tam jong u Kapil kum u coach jong ka ri .
La iaroh kham bun ban ia kaba la pyntreikam
Ia ka jingjngai ban iaid ha ka shisngi baroh kawei dei ban rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhlain met kaba lah ban long jong ki dkhot baroh .
ki jingiakop . La rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru Tegh Bahadur
Kane ka polisi pule puthi ka buh jingmut kyrpang ban pynlong ia ka India kaba kham khlain bor , ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai , ban pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ka ri India bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba heh tam .
Katto katne na ki kompeni rit jong ngi ki pynmih ia ki dawai kiba donkam ban pynim ia ka jingim , kiba long kiba khlain bha .
U aktor u la thoh ia kane ka dur kum ka Eid Mubarak .
La wanrah ia u sha ri Bilat .
Don ki kynthei kiba kha ia kum kine ki nongialam .
" Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ia ki shipai Bangladesh ha Sylhet " ", la ong ka tnad peitngor jong ka SITE da kaba kdew na ka tnad pathai khubor jong ki kynhun lehnoh Amaq . "
Kaei ka jingkyndit haba la bthah ia nga ban pynlong ia ka jingpule kot hadien tang ar bnai !
Ka jinglong kaba khlem khmih lynti ka la iakynduh katba u server u dang pyrshang ban pyndep ia ka jingkyrpad .
Bun ki kam runar , kynthup ia ki kam runar kiba heh jong ka IPC kiba lah ban iadei beit bad ki kam lehnoh , ki dang sah ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka NIA .
Hadien katto katne por la tan ia kane na trai jong u , bad la iehnoh ia u ha madan .
Ka jingïakhih jong ka Czechoslovakia ka la mih ha ka 17 tarik u Nailur 1989 haba ki pulit pynïakhih ki la thombor beiñ ïa ki samla pule kiba la phet noh na ka lynti jong ka jingïaid paidbah ba la ai bor bad ki la leit sha ka sor Prague .
Wat ju klet balei phi don ha Bethel namar ba phi kwah ban shakri ia U Jehobah !
Lada nga fail ar snem lynter , ngam ju donkam ban pule biang .
Ka bha ban ioh biang ia phi , Mr . Ka Faber !
Ka la long kumba ka jinglamler .
Naduh ba ngi la shimti ia ka kam , ka jingkiew dor , ka jingduna pisa bad ka jingduna ha ka jingsiew pisa baroh ki la hiar .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw bad kumjuh ruh ka jingkmen kaba shisha ban trei na ka bynta ka ri India bad bad ki nong India ha ki bnai ba la dep .
U nongbishar Hamoodur Rahman u la bat ia ki kyrdan ba donburom bapher bapher ha ka por ba u trei ia ka kam nongbishar .
Kumta , ka jingjop ha kawei pa kawei ka jingiakop elekshon ka ioh ia la ka jong ka jingkyrkieh bad ka jingpynshisha . ka jingjop ha kano kano ka dor ka kylla long tang ka jingsngewkhia .
Ki samla pule kynthei Afghanistan ha u snem 2002
" 15 U Jisu u pynpaw ba u nongbet " " u thiah mynmiet bad u khie mynsngi . " " "
Nga sngewtynnad ban pyniadei bad ki riewshlur ha ka rta jong nga kiba wad bniah ia ki pyrthei ba la pyrkhat , u ong .
" " " Nga kyrmen ba un ialehkai katba lah namar ka jinglong nongialam jong u ka la long kaba stad ," " la bynrap biang u Langer . "
Anna , peit ia ka ding .
Namar ba u la shah teh mraw ha u Syiem , u shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Ha ka sngi jong ka jingjynjar jong nga nga la wad ia U Trai : ka jingpang jong nga ka la iaid ha ka miet bad kam sangeh : ka mynsiem jong nga ka la kyntait ban shah pyntngen .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka jingroi jingpar .
Ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher na ki Embassy bad ki riew shimet kin kynthup ïa ka ri America , Japan , Singapore , South Africa , Korea South , New Ealand , Austria , Germany , Brazil bad kiwei kiwei .
Thmu ka RBI ban lum jingtip halor ka ram sha ka Videocon na ka ICICI Bank .
" " " Ngi kwah ban tei ia ki klob ha kylleng ka pyrthei ."
Ka palat ia ka 3 . 5 million ngut ki POW Soviet ki la ïap na ki 5 ngut. 7 million ha ka jingshah set jong ki Nazi .
Hooid , ka Bala ka dang pyniaid ia ka phlim bad u Kamal .
Nga shu kwah ban peit lada phi dang tan ia kano kano na kata ka jingbam syiar kum ha ka por ba ngi dang rit , phi tip , .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka European Psychiatry .
To ai ba kin pynpaw shai ia ka jingieng jong ki .
Kaei kaba uno uno un ioh ha ki lai snem ?
U nongialam ka BJP na Madhya Pradesh u Gopal Bhargava u don ha ki khubor namar ka jingkren jong u ba ka jingpynlong ia ki khynnah ban bam doh bad doh ka lah ban pynkylla ia ki sha ki nongbam briew hadien ha ka jingim jong ki .
Nga la iohi wat ia kiba bun ki riewkhuid , kiba pyniaid ia ki jaka sumar khmat na ka bynta ban ai kano kano ka jingkyrshan ia kiba duk tam katba ki lah .
Ka theatre bad ka jingim kim iapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ïa ka Congress ba ka la pynslem ban pynbeit ïa ka jingeh kaba la pynjynjar bha ha Kashmir bad ïa ka jingïakajia ha Ayodhya .
Ki don kumba 200 tylli ki jhuggis ha katei ka thain .
Ia ka jingstet bapher la pynbiang ha ki ar tylli ki roller khnang ba u sohjew un bthei ha ki ar bynta .
Ki nongsynshar ki dei ki Rajput jong ka hima Chauhan .
U kpa jong nga u dei u nongshna nar .
Balei baroh kiba iadei bad ka jaitbynriew hok jong U Blei ki dei ban bat ia ka jinglong ba janai ?
Ka Infinix Zero 5 wa ka Zero 5 Pro da pynlait ko ha India hadooh T.17 , 999 wa T.19, 999 .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka takma Olympic .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kolej kin shah rank .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar : Ka RJD parliamentary board ka la mynjur ia 41 ngut ki kyrtong sha ka bynta ba nyngkong
Ynda ka la iap , nga la don marwei .
Ha ka 6 tarik u Risaw uwei u nongshong shnong jong ka West Delhi uba la leit sha Malaysia bad Thailand u la ïoh ïa une u khniang jingpang .
Ka dor bai lutksan kaba treikam naduh ka 19 tarik Naiwieng 2019 ha ki pisa ba la thep hapoh 2 klur tyngka :
Hangne ​​u Aga Hassan u nongialam ba kynja mynsiem jong ki Shia u la khot ban khang ia ki dukan kum ka jingpyrshah ia ka jingshah set ha iing jong u .
ED Dy Director u Niranjan u la shah pyntreikam ha ka kam
Sdang ka jingbishar ia u Izharul uba la phet rieh
Ki briew jong ka Kerala ki wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka CPM bad ka Congress .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Kolosai 3: 13.
Ki pulit ki la iathuh ba u la pynngop ia katei ka khynnah , u la rah ia ka ha ka thuk thuk jong u bad u la leh beijot ia ka hadien .
Ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka la shim ia ki kam imlang sahlang bad ryngkat bad ka kynhun jong ka ka la ialam ia ki projek kiba kongsan .
Ka jngai 19 km na Madhuban .
Hadien ba la pynhun ia ka jingdonkam jong ki kam ba la tyrwa , u Collector un khot ia ki jingkhein ba bniah na ka tnad pyntreikam .
Ki bniat bad ki dollar ki don ka dor tang ha ka jingmutdur jong ngi baroh . Ka dor jong ki .
" 4 Ka jingthoh ba la pyrsad mynsiem ka iathuh ia ngi ba ki apostol ki la iashim bynta ha kaba pynbna ia ka khubor babha " " man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka iing sha kawei pat . " " ".
Ngi donkam ia ki nongdie kiba kham thrang ha India .
Kata ka dang long haduh mynta , kumjuh ruh ka kyrdan jong ka Adas Israel kum ka balang Conservative kaba heh tam ha ka nongbah .
Shaei kine ki pisa pisa Rs 2 000 ki leit , mano ba pynsah ia ki shabar jong ka jingpyndonkam ?
Ban shna ia kane , khleh lang ia ka maida , ka shini bad ka umsoh ha ka umphniang .
Ki jingpynmih kiba mynshuwa ki shim haduh 500 mA , hynrei kiba kham thymmai ki shim hapoh 200 mA na ka bynta ki jingpule bad hapoh 300 mA na ka bynta ki jingthoh .
la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniap briew .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula kan pynbna ia ka rai ha ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u heh ka Dera Sacha Sauda ha ka 25 tarik u Naiwieng .
To ngin bishar ia ka katkum ki kam jong ka ym katkum ki jain jong ka .
Hynrei ngin pynthikna ba kane kan iaid khlem jingeh .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynngat ruh ia u councilor jong ka Aam Aadmi Party u Tahir Hussain bad ki paralok jongu ha ka kam pyniap ia u heh jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma .
U Ajit Seth u dei u ophisar IAS batch jong ka snem 1974 .
264 ka por pyntreikam ka long naduh u bnai Iaiong 2015 haduh u bnai Risaw 2022 .
Ka tempi ka long kaba iadei bha bad kiwei pat ki tempi Buddha kiba la shem ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom ha kaba ki khniang ki kham sngewtynnad ban bthei ia ki tynrai da kaba pyndonkam ia u bniat jong ki bad kumta ki shim ia ki jingbam kiba donkam .
Ngi la lah ban pyniaid kumno kumno hynrei mynta ka la nang eh .
Ka Mamata kan hap ban jubab ia kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor ar lak tyngka na kawei ka dukan , ha kaba u nongshah kynnoh u la die ia ki mar tuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntreikam ia ka skhim ‘ ioh jingsiew na ka bynta ban ioh advertisement ’ ha India .
Ia ka Vayu la pyni bha da u Madhva ha ki kot bym lah khein .
" " " Ka rukom treikam kaba bniah bha ka la pynlah ia ki jylla ban buddien ia ki briew shimet kiba la pyrshang ban kiar na ka jingpeitngor ne ki bym bud ia ki kyndon jong ka jingpynsah kyrpang , " " la ong ka sorkar . "
" " " Nangta ym shym la don ki jait phlim bapher bapher ha kane ka ri lait noh tang ar ne saw sien." " "
U aktor u la mynsaw malu mala ha ka kti ha ka por ba u dang shah hikai .
Jingkylli : Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba bat ia ka jingmut kaba bha ?
Ka la pynbna ia ka sngi Nyngkong bad sngi Balang kum ki sngi shuti .
Ia kawei pa kawei ka jylla , distrik bad shnong la ai kyrteng katkum ka jaka shong jong ka , kaba ju long ka nongbah kaba heh tam .
Kane ka jingpynbna jong ka snem 1689 ka la ai jaka rieh ia ki Protestant France kiba wad jingpyllait na ka jingshah lehbein ha ka niam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka US , ka Bilat bad ka Norway ha ka sien kaba nyngkong ki la bret ia ka jingkhia jong ki shadien jong ki nongiakhih .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingpang ha ki dkhot met kaba khraw .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Prabhu Devas .
Kerala : U dkhot ka ABVP u la shah hack ha Kannur
Ha ki katto katne ki khep ka dei ki kynthei .
U don u nongpyniaid bad u nongialam ha ngi iwei pa iwei .
Ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kin peit sha Uta Uba ki la pynmong .
" " " Ka pyrthei kaba la kiew ka la nang kiew bha sha ka pisa plastik bad ki khyrdop siew pisa . "
Ki kjat bad ki shyieng ki pang jur bha .
U Mukesh Kumar u la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain jong ka thain u Sudhir Kumar Ojha da kaba kdew ba katei ka kam ka don shabar ka bor jong ki iingbishar .
Khlad u MLA ka BJP ka Uttar Pradesh ha ka jingtyngkhuh surok katba u dang leit sha ki nongbei tyngka ban iakynduh
Khamtam eh ngi ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingkyrkhu kaba riewspah jong u ia ka jingpyrshang ba pura jong ki briew jong u ban kyntiew ia ka jingmane bashisha ha kylleng ka pyrthei .
Ka la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban ai jingiarap ia kiba mad ia kane ka jingeh kaba ktah ia kiba duk bad ki samla ha ka por ba ki dang rit paid .
Namarkata , katkum kine ki jingkren ba la pynkylla mynsiem , ki Nongsakhi U Jehobah ki khot ia ka Testament Barim kum ki Jingthoh Hebru namar ia kata ka bynta jong ka Baibl la thoh tynrai khamtam ha ka ktien Hebru .
Ngi suba ba u Rahul Gandhi u lah ban don ha lyndet jong kane .
Ha kata ka por , ki riewhok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37 : 29 . Ka Akor Ka Baibl Ka Dei Ka Akor Kaba Bha Tam .
Hato kan kham rem dor ia phi ?
Ok nga tharai ba ka long kaba kordor bha ban don ia kane ka rukom pyrkhat kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kane ka la pynlong ia kine ki briew ban pynim pisa palat ia ka ar hajar tyngka shi session .
Download ia ka PhonePe na ka Google Play Store .
Nga kwah ban iakynduh ia ki paralok jong nga bad ban dih kophi bad ki .
Nga sngew ba kata ka dei .
Ka paw shai ba ki bahaïing jong nga ki tip ba nga don ha ka jingsumar hynrei ngam tharai ba don ki paralok jong nga kiba tip .
Nangta u Gurdeep u la ujor sha ka tnad pahara .
Kine ki jingkylli baroh ki long kiba heh .
Peit ia ki jingkren bad ki jingiakren jong u ha ka jingiaid jong ka jingdap snem ba nyngkong jong ka sorkar jong u .
Ki jingiateh bad ki kyndon jong ka EU ki pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk , ki jingpyniadei kiba rem dor , ki mar bad ki jingshakri kiba bun jait , bad kumjuh ruh ki kyndon kiba khlain bha ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
" " " Ka long ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh ."
Ka long kumba lada don ka jingpynkynriah kan long lyngba ka Armenia .
Ka kyrdan jong kine ki jingdonkam kan long kaba kham jrong shuh shuh ban ia kiba la tyrwa mynta da kiwei pat ki website die tiket .
Hynrei ka donkam ban don ka jingiakren hapdeng ki U . S . bad ki sorkar Iraq ym tang ha kaba ïadei bad ka jingïada , hynrei ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka , ka ioh ka kot bad ka jingïadei , ka la ong .
Ki skul ha Delhi kin nym plie biang tad haduh ban da ai hukum shuh ïa u Manish Sisodia .
U la khlad noh hadien shisnem .
Hynrei ha Chennai pat kam shym la lah.
Ka jingpyrshang jong ki shipai Union ban kurup ia ka Fort Wagner ka la shah pynrem .
7 Ka jingkren bein jong kiwei ka lah ban pynkhih ia ngi .
Ia ka jingpynroi ia ka jaka bad ki mashin pyntuid um kiba rit la ai wai sha ki nongrep kiba donkam da ka tnad rep .
Ki don 600 ngut ki samla pule nabar ri ha ka skulbah Andhra .
Ia ki face mask la shna da ki kynthei nongshna jain katba ki dang trei na la iing ha ka por ba khang dam .
Ka jylla kaba aiti ha ka synshar ain ka pynthikna ba ia ka bor jong ka jylla ym pyndonkam ban tehlakam ia ka jingiakhih kaba dei hok bad kaba suk hynrei ban thaw ia ki jaka kiba biang ban iamir jingmut .
KA JINGDUNA KA JINGAI JINGMUT BA ÏAID : Katto katne ki kolshor ki pynrit ïa ka bynta jong ki kpa ha kaba pynsan pynrangbah ïa ki khun .
Baroh ki kwah tang ban leit noh ia ka .
" Haba kren shaphang ki jingialehkai u Farhan u iathuh , " Nga la ju ialehkai bha ha ka jingim jong nga baroh kawei , la ka long ka phutbol , ka bol ne ka jingialehkai jngi ."
U Khaleda , u Tarique un bat ia ki kam party .
Ha kane ka khep baroh ki rel kiba iaid lyngba ka steshon ki lah ban poi tang ha kawei ka jaka kum ka steshon kaba bud jong ki .
" Katba u nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee u la khot ia ka kum ka jingbishar kaba " " lehkmen " " , u nongiasaid ain ba rangbah u Anand Grover u la ong ba ka rai kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ki jinglong briew ."
Ka jingpynbna halor ka sngi iap jong u Gandhiji
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
" " " Namar ba u Sourav un don ha ka Komiti , la kumno kumno ha ka liang ka jingstad um long uba bit ban ioh ia ka kam , " " " " la ong u dkhot.
U khlur Kollywood u Vijay Sethupathi u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka tweet jong u , u Shri Amit Shah u la ong ba kane ka sngi ka dei ruh ka jingdap san snem jong ka Skill India Mission hapoh ka jingialam ba don jngai jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
" Ka la kyntu ia ki seng ban iehnoh sharud ia ki jingiapher jingmut jong ki ha ka sain pyrthei bad ban phah ia ka khubor kaba ia mynjur lang ba " " ka jingleh bymman bad ka kynthei " " kan ym shah . "
Ka Mamata Banerjee ka khot ia ka jingiatylli ki liang pyrshah
Harum ka don ka screenshot jong ka dur :
Peit ia kane ka ad . Pule ia ka .
Ki shu iai bteng ban buddien ia ki tiar elektronik jong ki .
Ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka India ka la shah rem man ka por .
Ka kot The Clock of Ages ka ong : Ha ka jingwad bniah ia ka jinglong tymmen , kawei na ki jingmaham kaba khraw ka long ban pyrshang ban sngewthuh balei ba ki cell ki sangeh ban pynmih khun bad ki sdang ban iap . Hato Lah Ban Pynkoit Ia Ka Jinglong Tymmen ?
Ka dor ka long hapdeng 1,500 bad 5,000 tyngka.
Coach : Sabri Lamouchi Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 1 tarik Iaiong 2014 .
Ia ki la kyrshan da ka Forum jong ki Skul Pdeng jong ka Ri .
Nalor ka nongbah Delhi la sdang biang ïa ki metro ruh ha Lucknow , Noida , Gurugram , Bengaluru bad katto katne kiwei pat ki nongbah metro ha kylleng ka ri .
Baroh arliang mamla ki la pynksan ia ka jinglah bad ka jingkwah lang jong ki ban pynkhlain ia ka jingiakren bad jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Kham mynshwa ha ka jingim jong u , u Alom u la trei ha kaba die CD bad hadien u la sdang ia ka kam pyniasoh TV da ki satellite .
Ki khyllung khyllung , kiba la shah ktah ha ka snam , ki la iap na ka jingpang AIDS .
Kane ka kem ia ka jingpyrkhat jong phi ha ka rukom kaba kyrpang . Kumjuh ruh U Blei U ju pyrkhat ia ki briew jong u , ha kano kano ka jaka ba ki don .
U Vikram Thakor u dei u aktor phlim , u nongtem bad u nongrwai na India .
Ia ka jingjrong jong ka jingpyniadei surok ba la pynneh da ki bor synshar paidbah ha Bengal ha u snem 1990 la pyni ha ka miej .
Ka prokram ai jingiarap jong ka UN ia ki ri kiba duk ka la pulom noh .
Hynrei kaei kaba ka seng synshar ka kwah kam dei kaba ki nongialam shipai ki dei ban leh .
Namar ba u bnai October u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long u bnai uba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
Ka la shong ha ka thain Delhi .
Ki pulit jong ka nongbah Bangalore ki la pynbeit bha ban iada na ki jingjia ba sniew kiba lah ban jia ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Ka Inquisition kan sa kylla khlem jingsngewsynei pyrshah ia ki nongpyrshah balang baroh . Ka jingtieng ka la pynlong ia ki Waldenses ban leit shapoh khyndew .
lah ban tip hapoh ka jingmut jong ka Aiñ jong ka Pynshitom beiñ , 1973 .
Namar ki daw kiba pher , ki nongshna phlim ki la rai ban pynmih ia ka phlim ha ka sngi Diwali namar kata ka phlim ka la iohi ia ka jingwan peitkai kaba duna ban ia kaba la khmih lynti ha ki jaka peit phlim .
Ki tip ia kaei kaba ki dih .
Nga kwah ba phin pyndonkam hok ia ka .
Ym don ba pynbna ia ka kyrteng jong u ha ka por ba ki ai jingkren .
50 gms ki sohjew ba jyrngam
U Jeetendra u khlur ba pawnam jong ka Bollywood bad u nongkyrshan jong ki snem ba la leit noh , u la shah pynngat ha ki pulit ka Shimla halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingujor pyrshah ïa u da u para jong u .
Ki donkam ia ka jingsumar bad jingai jingmut kaba biang .
La seng ia ka lynnong ha Canada ha u snem 2005 ha Toronto .
Ki jingpyrshang ba jylliew ban pyllait im bad ai jingiarap
Ka jingpynkhreh ïa ki nongïalehkai jong ka Yamaha Fascino ka la kut noh ha nongbah Delhi.
Haba iakynduh ia u secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ba u donkam ban bishar bniah ia ki jingkynnoh shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
" Kane kam dei ka rukom pyniaid ia ka kriket." " "
Ym don jaka ban buh ia ki pla skul .
Ka jingïakynduh ïa u Narendra Modi ban pynlong ha ka ïingdorbar jong ka Gujarat : Speaker
U la pynkut ia ka jingim jong u da kaba sahkut ha ka jingkhang ha iing jong u ha Oshiwara .
U la ong ba ki jingpyrshang kum kane ka kot kin iarap ia ngi ban lap biang ia kane ka pateng .
Ym don jingkylli ia ka jingtohkit jong ki pulit ha ka rukom kaba don bynta .
Nga sngewthuh ba don katto katne ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim bad don kiba la mynsaw jur .
Ka jingsngew jong nga ka long kum u nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ngim leh ia ka sain pyrthei votebank , ngi leh ia ka sain pyrthei pynroi , u ong .
Ka Microsoft Windows XP SP2 lane kaba kham hadien ka Microsoft Windows XP SP2.
Ngi pyrshang ban jop ia ki jingialehkai , ban jop ia kaba hadien .
Hadien kata ki la sangeh noh ban shoh ia ki khynnah shynrang , la pynkut u Vinay Ratan da kaba jem .
Ka Bhojshala ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Archaeological Survey jong ka ri India .
Ki por ki la kylla sha kaba bha .
Gujarat : Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep ban pyrshah ia ka projek bullet train
Ki tip ha iing .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyni paidbah ia kane ka Hayate ha u bnai Jymmang ha ka Delhi Auto Expo 2012 .
Ka Gandu ka la pyni shwa ha ka skulbah Yale shwa ban pyni nyngkong ia ka ha ka 29 tarik u Lber 2010 ha ka tamasa pyni phlim ha ka nongbah New York .
Kumjuh ruh ka don ka jingthmu ban plie ia ka kolej sumar ha Bhiwani bad ka Kalpana Chawla Medical University ruh dang buh ha Karnal .
Kam dei ba tang ki nongialehkai ba la kham rangbah ki lah ban iarap .
Hynrei ki dang don bun ki shnong kiba sah .
Ki nongtrei bank ki dang pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki bank bad ia ka jinghiar ka jingpynrung kam bad ki lad ai kam ha katei ka bynta .
Ka rukom ba la batai ia ki kam be-ain ka long kaba sngewsih .
Ka rai jong u President ban kyntait ia ka jingkyrpad ka long katkum ka jingai jingmut ba la ai da ka tnad elekshon .
Ka long ka jingkyrkhu kaba shisha ban leh ia kane .
U la ong ba ka jingshngain ka ri ka iadei bha bad ka ioh ka kot katba ka jingroi jingpar ka dei ka jingtreikam jong ka jingpyniadei ha ki jingdonkam ha ka jingshngain bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta ka kmie Gauri ha ka sngi jong ki kmie , peit ia ka hangne ​​.
Ka Ashima ka dei ka kynthei ba pawnam jong ka phlim .
Ka thmu ia ka lynti ban pynsuk ia ka jingshna ia ki kali elektrik bad ki kali hybrid kiba iadei bad ka mariang bad pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki marpoh khyndew .
Ha kawei pat ka liang ka ONGC , ka Axis Bank , ka Tech Mahindra , ka Infosys bad ka ICICI Bank ki long napdeng kiba sah dien .
Ka madan Ganabhaban ka surok kaba iaid na shiliang ka madan ialehkai kaba heh sha lyndet !
Kumta da ka jingstad u Solomon u la ong ha u Nongkren 7 : 12 ba ka pisa ka long ka jingiada .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam , la ong u SP .
Ka India ka la iaid lait ia ka .
Une u jait mrad u dei u mrad ba im ha ki lai tylli ki jylla : Florida , Louisiana bad Mississippi .
Katba ka NDA ka dang shu kiew palat ia ka jingbun paid da kaba ioh 125 tylli ki seat , ka kynhun pyrshah ka la hiar dor ha kaba ki kyrtong jong ka ki la jop tang na 110 tylli ki konstitwensi .
Ka elekshon kaba shu jia kam dei ka synshar paidbah .
Kumba long ha u Julius Caesar , wat la katta ruh , ki jingpynthut ha ka liang ka sain hima sima ki paw bad wat la pynjur da ki jingjia ha ka pyrthei ba kynja met .
FIR pyrshah ia ka khynnah kynthei kaba la iohi ba ka bat ia ka poster kaba thoh ‘ Free Kashmir ’ .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ka , ka kynthei ka la sdang ban sah bad u para jong ka .
Hadien hynriewphew snem , ha ka snem 1995 , kum ka jingburom ia ki jingjop jong ki , la pynkynriah ia ki met iap jong ki baroh arngut sha ka Pantheon ha Paris .
Hynrei ngam lah ban buh ia ki jingpyrkhat jong nga baroh .
Ngi dang sdang ban pynmih nyngkong ïa ka iPhone SE kaba rit ha Bengaluru , la ong ka Apple ha ka kyrwoh bad bynrap ba kane ka phone kan sa paw ha kane ka ri ban die mynta u bnai .
Tang kaei kaba phi sngap ?
Nga kwah ba phin iadon bynta bad nga ha ka jingkhawai .
Hynrei hato ka long kumta shisha ?
Ngim don ia ka mariang kaba biang ha ri India .
Ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor hapoh bad shabar jong ka ïing Patiala ha ka taiew ba la dep ka dei tang ka jingpynpaw kaba khatduh eh jong kane ka jinglong kaba shyrkhei .
Ha kane ka por , ki samla pule ki la sngew lyngngoh .
Pule ruh : Balei ki ram iing , kali kin nang rem dor watla ka RBI kam pat pynduna ia ka sut .
" Dei na kata ka daw ba ki lad pathai khubor ki leit bud ia kaei kaei kaba u Modi u leh , kaei kaei kaba u kren ." " "
Baroh ki dam ha ki distrik Pune , Satara , Sangli bad Kolhapur ki la biang pura , ong ka khubor jong ka ANI .
U Wajid u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Mumbai ha ka rta kaba 42 snem .
U myntri ka tnad karkhana ka jylla Maharashtra u ShriSubhash Desai u la iathuh ba jan 25 hajar tylli ki kompeni ki la sdang biang ia ka jingtrei ha ki green bad orange zone kiba ai kam kumba 6 lak ngut ki nongtrei .
Ka jinghikai bad kine baroh ka long kaba suk .
Ka Sorkar Punjab ha ka sngi Balang ka la pynkynriah kam ia lai ngut ki IPS bad uwei u PPS .
Ngam kwah ban ong kham bun ban ia kane .
Ia ka National Air Quality Index la sdang da u Myntri Rangbahduh ha u bnai Risaw , 2015 da kaba sdang na ki 14 tylli ki nongbah ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Kaba iehnoh ia ki lieng kiba la pynkhreh ban kiew .
" " " Katto katne ki molecule ki lah ban im ha ka jingthoh jong ki mawshun , hynrei nga suba ba ki protein kim lah . ki long ki bym sngur ha kita ki por ha ki jinglong jong ka jinglong mawshun , " " batai u Saitta . "
Ka nongrwai kaba la iadon bynta lang ka dei ka nongak phlim jong ka Bollywood kaba la long ka Katrina Kaif.
" " " Haba nga pyndonkam ia ka kyntien " " " u Humpty Dumpty u la ong da ka sur kaba sngewsih shibun, " " " ka mut tang ia kaei kaba nga jied ia ka ban mut ym kham bun ne kham duna." " "
U Kamal hadien u la iathuh ha ka Archana ba u la rem ha ki test jong ka ban pynshisha ia lade kum u Kamal namar ba u im ha ka jingtieng kaba man ka por ba u la pyniap ia u Rakesh .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka ha ki por ban wan .
Ka Reliance Jio ka dang ai mynta ia ka jingpyni lypa ia ki jingshakri jong ka sha ki katto katne ki nongthied ba la jied .
U Kotiganahalli Ramaiah u la kha ha ka shnong Kotiganahalli ha ka elaka Kolar ha Karnataka .
Ha kane ka sngi ki ak ka Lalita Ahmed , u Jamil Ali , ka Afroza Bulbul , ka Badsha Haq bad u Andrew Johnson .
Ha ka taiew ba la dep , ka Paytm ka la kynnoh ba ka la shah thok haduh 6 tyngka . 15 lak da ki 48 ngut ki nongthied .
Ha ka imlang sahlang kaba laitluid , ka Press ka don ka kamram ban pyntip sha ki paidbah khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Kiba bun na ki ki la shah jied .
Ia kane la pynbna da ka myntri ba dei peit ia ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt Nirmala Sitaraman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Goa mynta ka sngi .
Palat 200 ngut ki briew ki la iap bad jan shi million ngut ki la phetwir namar ka jingshlei um .
Ka kapten jong ka kriket kynthei jong ka ri India ka la plie lad ban ïalehkai ïa ka World Cup kaba hynriew ha u snem 2021 lada ka form bad ka jingkoit jingkhiah kim pynduh jingkyrmen ïa ka.
Ban leh ia kane ka long ban phai sha ka sngi bad ai ba ka jingdum kan hap shadien .
Ka jingsdang jong ka jingjop jong ka France pyrshah ia ka New Kaledonia
Ka TDP kaba peit ia u L . B . U Krishna Prasad na Nagar Constituency u la risaiñ noh na ka party hadien ba la ai tiket ïa u Krishnaiah ban ïakhun na kane ka jaka .
Ka kynthei ka pynshisha ia u tnga jong u ba u la iap ban shongkurim biang , ban pynthymmai ia ka passport .
Rajasthan : Na ka bynta ki kam sorkar , ki kandidet kiba don palat arngut ki khun kim lah ban thung kam .
Kaei ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ?
Kham kloi ne slem , don kiba khot ia ka ram .
Bad u la wan phai biang sha ka podium .
Kane ka jingpynmih ka wanrah katto katne ki jingtip shaphang ki bynta jong ka rep ka riang kiba kongsan bha ban , kum ka nuksa , .
Ki nongialehkai : U Girish Karnad , u Snehalata Reddy , u P . Lankesh
Ka shini durum bad ka shini durum ki don ka rong kaba saw .
Ka EC ka la buh ia ka jingmang pisa kaba T.28 lak na ka bynta ka jingpynlut jong u kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Telangana .
Ka BJP kam dei kaba kyrkieh .
Ka Radhika ka la shim ia ka Instagram jong ka kaba la pynshisha bad ka la buh ia ka dur jong ka kaba shong ha madan bad kaba ai ia ki jingkyndit kiba her .
Phi lah ban pynngeit ia ki ba ka jingshngain ka long ha ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka la ong ba nga pyndonkam ia ka krem ​​pynkhuid . . . bad dih bad shad sha Youtube .
U ngeit ha ka jinglong parabangeit bad jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym pat ju don ka jingjia ba ka jingphah pisa kaba heh kum kane ka la wan ha ka por kaba lyngkot kum kane hapoh shibnai .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban iohi ia ka jingiadei jong ka Baibl bad ki jingeh jong nga .
Ka IFFI , ha ka snem kaba 50 ka la aiti ruh ia ka bynta na ka bynta ki phlim , kaba la pyllait ha u snem 1969 , kaba la dap 50 snem mynta u snem .
Ngam tharai ba nga . . .
Ka Rakhi Sawant ka la ujor FIR hadien ba ka la ioh ia ki jingbyrngem na u Karni Sena .
Ka don ka kynhun shipai baroh kawei kaba leit sha ka lynti jong phi .
Kiba bun na ki ki dei ki para samla pule doktor .
Toggle lada ngi pynbna haba ki paralok jong ngi ki dang type .
Ka don tang kawei ka jinglong ha kane ka kam baroh kawei kaba phi shem ba ka long kaba sngewtynnad .
La kem ia u briew ryngkat bad 50 tylli ki song whiskey
Ka jingkren lyngkot ka pynbna ba ki briew jong ka ri India ki la rai ban pynlong ia la ka ri kum ka Ri synshar paidbah kaba donbor .
Phi kwah eh ban pdiang sngewbha ia kito kiba la mihpat na ka jingiap bad ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Hapdeng kine baroh , ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dang iai bteng .
Kane ka jingpynshitom ka long kaba jur ban ia ka jingshah pyniap .
Kumta ka jaka synshar jong ki Portugal ha Hughli ka la kylla long ka jaka sor kaba roi bha .
Tang hapoh khyndiat sngi na kata ka jingialang ha Lahore ka la don ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka jingtynjuh ba shisha ia ki arngut ki myntri rangbah ka la sdang .
Ym don ei ei hangne ​​na ka bynta jong ngi , u la ong .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Rakesh uba na Rajpur .
U chetan joshi u nongrwai classical jong ka ri India .
Ka pla jong ka ka don pisa bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Hadien kine ki khubor , u Secretary ka tnad Economic Affairs u Shaktikanta Das u la ong ba u la iakren bad ka tnad pynroi sor bad la pynmih ia ka jingpynshai .
Kane ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ka sdang naduh ka 6 . 70 na ka shispah na ka bynta ka ram kaba hapdeng 5 lak haduh 75 lak bad 6 . 75 percent na ka bynta ki ram kiba palat ia ka 75 lak tyngka .
Kumta ka jingpynleit jingmut ha ka pyrthei Sepngi ka long halor ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud bad ym dei ban klet ki dei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
La kha ia u ha ka longiing Sengunthar Kaikola Mudaliyar .
Marwei ki bor synshar kim lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba ngi iakynduh .
" Kawei pat ka jingsdang ka long " " Nongbah jong u kpa jong ngi " " . "
Nga la ioh ia kane ka kabu ban leh ia kane ka kam hapdeng jong phi mynta ka sngi .
U la mad ia ka jingshah thang kaba 75 percent .
La pynlong Doktor ia u ha Munich ha ka snem 1822 wat la um shym la trei kum u doktor .
Ha kajuh ka por ka BASIC kam donkam ia ka jingstad ha ka jingkhein jingdiah ne ka jingstad kompiwtor .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha .
“ Kumta u la thoh sha u president na ka bynta ka jingsynshar president ,” la ong ka Tnad .”
Naduh u snem 1996 haduh 1997 u la shakri ha ka United Nations Angola Verification Mission III , bad naduh u snem 2008 haduh 2009 u la shakri ha ka United Nations Mission ha Sudan .
Hato kam dei ka jingpynkhein kaba khraw ia ka jingshngain ?
Hato phin shaniah ha u briew uba thok bad uba la duh jingkyrmen ban ialam ia phi ha ka jingshim rai jong phi ?
Ka la phah ia ki jingujor sha ka tnad pahara bad ka la hukum ban tohkit .
Kaei kaba la jia tang hadien ka thma bah ba nyngkong ?
Ka dei ka briew kaba ha khlieh duh ha kaba pynkhreh ia ki sakhi .
" " " Ka jingpynkylla ia ka jingpynpaw jong ki jingmut jong ki khana ha kylleng ki ktien " " . "
Hato kane ka dkhot ka mut ba U Jehobah u shim khia ia kawei pa kawei ka jingleh sbun kaba la leh na ka bynta kiba rit paid ?
Katba 500 ngut ki nongshet ki dang pynkhreh ia ki jingbam .
Ka long ka gas kaba sniew bha , kaba sniew bad kaba khlem rong .
" Ha ka jaka kata , ki la pynbeit ia ki briew ban jngai na " " U Nongmihkhmat ba kongsan jong ka jingim , " " U Jisu , da kaba ialam ia ki sha ka lynti kaba lah ban kut ha ka jingjot bymjukut ."
Hooid hooid kata ka dei ka pecker .
Ka Australia ka la kiar na ka jinghiar dor kaba jur hadien ba ka la mad tang shi bynta na ka saw bynta jong ka jingkiew kaba sniew ha ka shi bynta kaba saw jong u snem 2008 , ha kaba ka GDP ka la wanphai biang sha ka jingbha ha ka shi bynta kaba nyngkong jong u snem 2009 .
Ha ka jingpynbeit hiar , kine ki long ka Phylum , ka Klass , ka Kynhun , ka Longïing , ka Jaitbynriew , ka Jaitbynriew bad ki Jaitbynriew .
Kumno ki don ha kiei ki jaka bapher bapher ha kaba kane ka long phi tip ba la sam .
Karnataka : U MLA ka BJP u Yatnal u la iada ia ka jingkren pyrshah ia u CM u BS Yediyurappa
Ka jinglah kaba mynta ka long ha ka kyrdan jong ka 6 . 2 millian ton
Katba ki nongpang coronavirus ki dang kiew ha ka ri .
" " " Ka Riti Synshar ka ai ia ngi ia ka hok ban iakhih ."
Ki khubor na man la ki dong jong ka ri kiba iadei bad kane ka skhim ki long kiba pynhun haduh katta katta .
Kan ym don jingktah ei ei .
" Ngin sa pynduh jait ia ka bamsap " " u la bynrap shuh shuh . "
U la long ruh u blei ba kongsan jong ki blei Sumeria bad u blei nongiada jong ka nongbah Nippur .
Kane ka jait data ka wan haba phi don shibun ki jinglong bad ki jingiadei hapdeng kita ki jinglong , kum ki social network .
Kane ka jingjia ka la jia ha Narasaraopet kaba don ha Guntur District .
Ki prokram ba la pyni na ka steshon Radio Kashmir Jammu jong ka All India Radio mynta ki long kiba lah ban iohsngew khlem jingbakla ha kylleng ka PoJK bad shabar jong ka .
ki angel ki la ong : Ko Mari !
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia uwei u briew uba don .
Ka jingshah set phatok kaba jur haduh ka jingim bad ka kuna haduh 5 lak lada u nongshah lehbein u iap .
La pynlong palat 41 tylli ki Session ha kane ka jingïalang kaba la ïalam sha ki jingïamir jingmut halor ki bynta bapher bapher jong ka Bor Pynthymmai .
Da kaba pynkynmaw ia ka jingkhang khyrdep , ki pulit ki la khang ia utei u briew ban kit da ka autorickshaw sha ka hospital na kaba u kpa jong u un mih noh .
Kata ka la long kaba jem katba ka lah ban long .
Ngam tharai ba ka ICC ka don ka bor ban bud ia ka BCCI , hynrei sa shisien nga la ju ong ba ka jingiakynduh briew bad ki briew ka long kaba donkam .
U Bellamy u la sei ia ka phone jong u bad u la nion biang ia ka phone .
10 tylli ki jaka pyndonkam biang ia ki jaboh plastic ha ka dor Rs . 3 . 75 lak shi unit la seng bad pyniaid da ki SHG .
Ka Hiroko kaba la nang ia ka ktien phareng ka kynmaw ba ka la pyrkhat : Wat ki kulai bad ki masi ha ka jaka ki kham sngewthuh ia ka ktien phareng ban ia nga .
" Ngam shym la sngew pyrshah , bad ngam shym la ju dawa ia ka kum ka jingmut jong nga baroh kawei ," " u thoh . "
Ki nongaplai ki lah ban apply na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki dur haldi jong ka Rana Daggubati bad ka Miheeka Bajaj ki la paw bha bad ki nongkyrshan ki la theh ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta kine ki arngut .
Nga pyrkhat ba ngi la sdang ban sngewthuh ia kane , ka jait .
U Chief Proctor , u Deputy Chief Proctor bad u Registrar ki la ia kren bad ki samla pule .
U aktor Akshay Kumar u la sam ia ka dur bad ki briew kiba kmen bad kiba itynnad bha u Anupam Kher bad u Gulshan Grover .
Ki don katto katne ki bike kiba la pynieng shabar jong kawei ka iing.
Kum u nongpyniaid ia ka fund , batai lyngkot ia ki iew ki hat na ka bynta u nongbei tyngka ba dang thymmai ?
" Kawei na kum kine ki jingkiew ka long ka jingdon jong ki " " role " " ki jingpyndonkam ba kyrpang . "
Ka seng ka don nyngkong eh ha ka jylla Maharashtra .
Lada bishar na kaei kaba la kren , ki briew ki kyrmen kumta , hynrei ki jingshisha ki long kaei kaei hynrei ki ai mynsiem .
Ka la ioh palat 4,000 tylli ki jingpeit .
Hynrei kata ka la jan kylla .
Ki briew kiba don hajan ki la ia lum ban iarap bad ki la sngewlyngngoh ban iohi ia kane .
Hangno phi la don ha ka sngi Nyngkong ba la dep ?
" Ngi kwah ban kyntiew ia ki nongpyniaid samla " " "
Kane ka phlim ka la kamai haduh USD 425 million ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingjia ba sngewsih ha Madhya Pradesh 24 ngut ki briew ki la khlad noh katba 15 ngut kiwei pat ki dang sah ha hospital hadien ba ki la dih kyiad thok ha ka District Morena jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingkren jong u ka la pynmih katto katne ki jingkynthoh .
Ha ka jingpynbeit , ka lah ban hiar haduh Rs 270 ne kham duna .
Ki long ka jingma kaba khraw ia ka jinglong pyrthei jong ngi ha India .
Khatduh khatwai u la pynduh noh ia ka jingmane blei kaba thikna ia kiba bun kiwei pat ki blei bad u la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Ijipt sha ka nongbah kaba thymmai ha Amarna .
Kawei ka bus DTC ka la dei ban mih sha Lahore ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki nongshong shnong ki la pyntip shen sha ki pulit .
La pynlait noh ia ki ha ka 18 tarik February , 2020 .
Ia ki jingjia la buddien ruh ha ka Tnad man ka sngi .
Hynrei hapdeng kata nga khot ia phi ban pyrkhat ia ka sngi ha kaba ngi lah ban leit sha ka pyrthei Saturnine , bad ban leit jngoh ia ka jaka buh um kaba don hapdeng ki pyrthei jong ka Enceladus , tang namar ba ngi lah .
Kito kiba la buh ha ki ar tylli ki jaka ba nyngkong ha kawei pa kawei ka jaka pule ki iashim bynta ha ki jingiakop ha ka kyrdan thain da kaba pyniasoh lang ia ki jaka pule ba marjan .
U la long u khlieh jong ka jaitbynriew Jain haduh ka snem 515 S.K.
U peit ia baroh na ka liang ka sain pyrthei .
Hynrei suki suki ki la nang koit .
" Bad katba phi nang iaid shakhmat mynta ka sngi kynmaw beit ba ka kamram jong phi ka long kaba shai : Ban shna bad pynbha ia kita ki robot . " " "
Ka umphniang , ka diesel , ka umphniang bad ka umphniang na ka bynta ki liengsuin ba la pynmih na ka karkhana pynkhuid umphniang ha Paradip kan pyndap ia ki jingdonkam jong ki katto katne ki nongbah bad ki shnong .
Hadien ka jingshah thombor ha Ramu 5 tylli ki temple jong ki Buddhist ha Ukhia Upazila ruh ki la shah thombor ha ka sngi u Blei .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther ia ka sorkar pdeng halor ki lai tylli ki ain rep da kaba ong ba la shna ia ki ban pynduh ia ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka kmie jong ka ka la ujor sha ki pulit hadien ba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing .
Ka Dorbar Mang Tyngka 2020 Ki Jingpynbna Live Updates : U President u Ramnath Kovind bad u PM Narendra Modi ha ka por ba ki wanrah ia ka mang tyngka 2018 ha ka iing dorbar thawain ha nongbah Delhi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ka Pullaiah bad ka Sri Lakshmi ki la ia poi kha 23 snem mynshwa .
U Allu Arjun un long uba biang bha ban leh ia kane ka bynta .
Nalor kata palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha kine ki jingjia aksiden .
Ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingshah weng noh jong u Sanjay Manjrekar na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI .
Don kiba plie ia ka hood jong ka kali bad u masi u la mareh sha tduh
Kan don katto katne ka jingpynbor .
U president barim ka BCCI u N Srinivasan u wan poi sha ka jingialang jong ka General Body ha ophis treikam jong ka BCCI , ha Mumbai .
Khlem pep ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew kan sangeh noh .
Ka jinglong jong ka Changxing ka dei nyngkong eh ka mawshun .
La ai jingmut ia u ban shongthait pura haduh ar taiew .
" Nga kyrpad ia baroh ban rakhe ia ka Gandhi Jayanti jong kane ka snem da kaba pyllait ia ka Mei India na ki plastik " " la ong u PM Modi .
La pynbna ia ka por ban ialehkai na ka bynta kane ka lympung kaba 14 kaba la buh ban sdang naduh ka 9 tarik u Risaw .
Ka kynthei ka la shon ia ka jingiakren bad hadien ka la ujor sha ki pulit .
" Nga ngeit ba u Myntri Rangbahduh u Modi un pynurlong ia ka jingangnud jong ka ' India ' kaba iatylli . " " "
" " " Da ki lak ngut ki briew ki ia lum lang ha Shaheen Bagh ."
" " " U Vivek Oberoi u dei u aktor uba tbit bha bad u la pynshisha ia kajuh ha ka jingim jong u lyngba ki jinglehkai ba la ai burom jong u ha ki phlim ‘ Saathiya’, ‘ Company’, ‘ ​​Shootout ha Lokhandwala’ bad kiwei kiwei.
Ki nonghikai ban shah kynnoh namar ka result kaba sniew
U la ong ba ka pisa kan ym long ka jingkhanglad ha ka jingpynroi ia ki jaka ialehkai .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban pynbha shuh shuh ia ka jingkit ia u dewiong .
Ka jingsngew pyrshah ia ka Prussia ka la nang paw bha hapdeng ki shipai Bavaria hynrei kito kiba don ha ka bor kim shym la leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ka .
Khlad noh u nongaiktien ka Congress u Rajiv Tyagi ha ka rta kaba 52 snem.
U tip , um don hok .
U Shikhar Dhawan u la shem jingeh ban wad ïa ki run naduh ba u la wanphai biang na ka jingmynsaw .
U Rahul u tweet ia ka jingthut jong ka engine ha ka liengsuin , hukum ka DGCA ban tohkit .
U la rung ha ka jingshongkurim kaba nyngkong eh ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka dak kaba bha ka long ba , na ki 884 ngut ki nongpang ha ka nongbah Bhopal , 531 ngut ki la koit haduh mynta kaba long kaba phylla 60 percent .
" " " Ka orb kaba don ka doh Rosy bad ka kpoh kaba don symbai " " . "
Lehse nga lah ban shu pynkylla ia ka sap jong nga .
Ka rate kaba kynthup ia ka jingthew ia baroh ki jinglong .
U la ialeh haduh kaba kut .
Hynrei ngi leh ia kata la kumno kumno .
Ka mang tyngka ka kynthup ia ki jingpdiang bad jingsiew ia ka pisa .
Ka BJP ka kham kyrshan ia ki jingmyntoi jong ki nongkhaii ban ia ki briew ba rit paid : U Rahul
Halor ka jingong jong u CM ka UP u Rahul bad ka Priyanka ki kynmaw ia ki temple tang ha ka por elekshon , u Gandhi u la ong ‘ Kumno u tip shano nga leit bad mynno ?
Ia kane ka jingmut la khot ruh ka jingmut jong ka jingeh kaba khraw tam .
platin na ka bynta ka bor ? Bad kata ka long kaba ngi leh bad ki tyllong bor nuclear jong ngi mynta , .
U ju kiew katto katne step bad nangta u wan phai biang .
Baroh kum kita ki nongsynshar ki don kawei ka jinglong kaba iadei .
Katto katne ki sorkar jylla ruh ki la pynkiew khajna .
Ka kot kha ka dei ban don ia ka tarik kha , ka kyrteng pura , ka jaitbynriew jong u khunlung bad ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ngim shym la pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka na ki nongthied .
Nga lah ban trei , na u khnai khnang ba ngan lah ban leit shaneng hangta bad ban ioh jingkoit jingkhiah .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Jackson , ym dei u Carson . . .
Ki mukotduma ki dang tohkit bad ki iingbishar ki dang pynlong ia ka jingbishar .
Ki pulit ki suba ba ym duna ia ka lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" U la kynthoh shisien : " " Nga pyniadei ia ka jingkyndit bad ka theatre kaba bha ha ka rukom kaba iadei bha ."
Nalor jong u , u Suresh Raina ruh u don lang ha ka kynhun .
Ka Bench ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 20 tarik u Jymmang .
Pynban ka Punjab ha ka jingialehkai kaba mynshwa ka la hiar sha ka Chennai da 15 ron .
U Warne u la pynbna ïa kane ha ka jingïalehkai Test kaba lai hapdeng ka Australia bad ka New Zealand ha SCG hangne ​​.
Hadien kata u Shivakumar u la leit sha New Delhi bad la buh por ba un wanphai biang ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingialang jong ka seng Congress kaba la buh ban long ha Bengaluru ha ka por 9baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ka don kaei kaei kaba ngi donkam ban ia kren .
Ka rein ka la plie ia ka jingkhang .
Hynrei pyrshah ia ka polisi kaba bakla jong ka sorkar .
Mynta nga hap ban leit sha ka iingbishar ha Delhi bad lada nga rem ha ka kyrdan bishar ngan ioh ia ka lad ban rah ia ka sha ka iingbishar kaba biang .
Ka sorkar ka pyndep ia la ka jong ka kamram hynrei kum kane ka jinglehkmen kaba heh kam lah ban long kaba jop tang da ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Ym don ba lah ban klet ia kaei kaba u Dileep u la leh ia u Thilakan uba la khlad noh .
Ia u President la jied da ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar bad ki iing dorbar jong ki jylla .
Shiteng na ka jaka ka don hapoh 3m na sla duriaw bad ka jingkiew jong ka um ha rud duriaw ka long kumba 3m .
ka jingïaid lynti jong ki nongthied , ki la ïakren bad palat 60 ngut .
Bad kaba thikna ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kam don jingktah ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Russia , la ong u Putin .
2 Jaipur , 1 Ajmer , 1 Udaipur City , 1 Jodhpur , 1 .
Ha kawei pa kawei , ki jingleh ki dei kiba la thmu ïa kaei kaba u president u shim ba ka dei ka jingshah lehbeiñ kaba kyrpang bad kaba shyrkhei da u Trump ha ki saw snem kiba don ka jingkulmar .
Ka nongbishar Loya kan nym klet , ka don ka jingkyrmen ong u Rahul Gandhi .
Ia ka Calangute la tip kum ka Mahadei jong ki rud duriaw ha Goa .
Ha shwa kata ka dor la pynkiew ha ka 28 tarik u Lber da Rs 1 . 5 na ka bynta kawei ka silinder namar ka jingpynkiew ia ka bai lutksan ba la siew sha ki nongdie .
U kpa jong u u Arumugam Cathiravelu u la long u Majistor bad u nongbishar District .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ban pynneh ia ka suk ka sain ha Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka ha ka them .
" Ha kaba kut jong u snem 2015 la weng kam 345 ngut ki nongtrei jong ka bor synshar katkum ka Ain jong ka Ukraine " " Halor ka bor pynkhuid " " . "
Ka khubor ba la pyllait na ki lad pathai khubor ka iathuh ba ha kane ka jingialang la don lang ki heh jong baroh ki jylla , nalor u secretary jong ka AICC u Harish Chaudhary bad ki MLA u Brahm Mohindra , u Randeep Nabha bad u Kuljit Singh Nagra .
La pyntip ruh sha ki pulit ha ki distrik ba marjan .
Hooid , ha kawei ka sngi .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha ki website ba thikna , nta . ak . ha ki eksamin . nta . nic. hapoh .
Ka Bigg Boss ka dei ka dur India jong ka phlim ba shisha jong ka ri Bilat .
U Mishra u la ong ba u Dubey u la wan sha Ujjain lyngba ka surok na Kota ha Rajasthan .
Ka jingkylla ka mih na ka jingwad bniah jong ka Google shaphang ka rukom pyntreikam ia ka ktien ba kynja mariang , kaba pule kumno ban hikai ia ki kompiwtor ban sngewthuh ia ka jinglong ba rit jong ka jingkren bad ka jingiakren .
" U la long u nongialam ha ka pyrthei ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ha kaba pynduna ia ka jingpynmih ia ki mar kiba sniew ha ka khyndew , bad sha ka suinbneng bad ki duriaw bah " " . "
Hynrei u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara , u Ajinkya Rahane , u Virat Kohli , lait na u Saha ki dei ki kynhun kiba khlain bha bad ki don ha ka dur kaba biang bha .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka roi ka par jong ka ri India kan sah jingkynmaw beit .
Ka jingpyni A . Ka pung kantile jong u .
Katto katne ki nongleh jadu ki long ki nongleh thok , hynrei kiba bun ki ngeit shisha ha ka jingdon jong ki blei bad ki ksuid . Kiba bun ki millioner da kaba shisha
Ki pulit ki la buh ruh ia ki jingkhang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka jinghap slap , ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingkhlain jong ki um duriaw kiba mih na ka jingbeh jong ka eriong bad ka jingbeh jong ka Iyer ki long ki 4 tylli ki daw ba kongsan jong ka jingpynjot .
Ka don ka jingbuh dak kaba 0 . 25 marks na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli kaba bakla .
U khynnah jong ka sor u la jop rupa ha ka karate
U Virat Kohli um lah ban ngeit ia kata .
Ka Assam ka don bun tam ki hati Asia ha India .
Ym don kaei kaei kaba leit sha ka rekod .
Hynrei ruh la tip ba ka long ka jingshai jong ka sngi , bunsien ka jingshit ka jia namar ka lyer rong saw khamtam ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 .
U kham sngewtynnad ia ki khlaw kiba don ki dieng kiba heh kum u Banyan bad u Pipal bad kiwei kiwei .
59 klur , ka bai um bad jaboh ka long .
Lada jia ba u nongniah Bolero un pyndonkam ia kane ka lynti iaid kjat ba la ai bor , lah ban iada na ka jingjia aksiden .
Ka jingsynshar paidbah kam dei ban don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi bad nga kyrmen ba la kem ia ki nongpyniap briew bad ba ka hok kan poi kloi , u la ong .
Ki rangbah ki la dei ban ai jingkhein shaphang kumno ki ap ia ki langbrot jong U Blei .
Bad ki la wad ia ka rai , bad la pynduh ia uwei pa uwei u nongleh pyrshah uba sting .
Ka kynthei ka ju kha kawei ne ar tylli ki khun .
Ka India kan pynlong ia ka final jong ka AFC Women Asian Cup 2022 .
Ka jaka sumar snam bad sniehdoh kaba la pynskhem da ka ISO 9001 ha ka tnad surgery bad gastroenterology ha ka hospital sorkar Stanley ha Chennai , mynta la pynkiew kyrdan ia ka kum ka jaka pynkylla sniehdoh .
" " " Nga sngew ba ka kham bha ban ap ha iing haba pyrkhat ia ka jingstet ha kaba une u khniang jingpang u dang saphriang ha ka ri " " ka la ong . "
PEIT : Ki Nongkyrshan Ka BJP Ha Perth Ki Kmen Ia U Narendra Modi Halor Ka Jingjop Ka Seng Ha Ka Elekshon Lok Sabha 2019
U la kyntu ruh ia ki briew ban pyndonkam hok ia ka ktien Hindi .
Ka long ka bynta kaba thymmai jong ka yoga jong u Sri Aurobindo .
Ia ka jingpyniasoh hapdeng kino kino ar tylli ki tiar PCIe la tip kum ka link , bad la shna ia ka na ka jinglum lang jong kawei ne bun ki lane .
Mano ba don ka jingput pull kaba bha tam ha ka kriket ?
Baroh arngut la ong ba ki dei ki bahaïing hasem kiba jan .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim kumba ar bnai mynshwa .
Ka Sarah ka tnga jong u Abraham ka la don ka jingngeit bad ka jingshlur kaba donkam ban mih noh na Ur , ban leit ryngkat bad la u lok sha ka ri nongwei bad ban shah ia kino kino ki jingeh kiba kin iakynduh hangta .
Sa kawei pat ka jingpluh ding kaba jur ha Bangalore ym don ba mynsaw .
Ki kyndon thymmai ki treikam ïa baroh ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri lait noh tang kito kiba wan na UK , Europe bad Middle East , la ong ka tnat ka koit ka khiah .
U la don 56 snem ha ka por ba u iap .
58 Ki Kpu bad U Thiat .
Ka khang pyrshah ia ka jingpynkylla , ka jingpyniakhlad , ka jingleh donbor bad ka jingiatreilang bad ki bor bar ri ban pynduh ia ka jingshngain jong ka ri , da kaba pynshitom haduh ban da shah set phatok shi jingim .
Ka long ka jingmut kaba suk bha .
Ha Mysore , ka kheda ka lah ban shongdor katto katne lak tyngka , katba ka jingdon jong ki hati ba la kem kam pat ju palat ia ka shispah tylli .
Da kaba shim khia ia kane ka jingujor , u Nongbishar Surya Kant u la phah sha u Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U kpa jong ka Hansika u Pradeep Motwani u dei u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka Mona Motwani ka dei ka doktor ba sumar ia ka sniehdoh .
Ka jingpynjlan ia ka jingkyrshan ban sam ia ki PPE bad ki tiar iada ki dawai pynkhuid , ki sabon , ki mask , ki gloves bad kiwei kiwei . na ka bynta ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongtrei mon sngewbha .
Mynta 2823 tylli ki kali ki don ha ka kynhun kali ba la sumar da kane ka tnad .
Ashwini Kumar Choubey 66 snem ka rta , MoS ka koit ka khiah bad ka bha ka miat jong ka iing ka sem .
Ha kawei pat ka liang U Jisu u la ong ruh : Suk phi kiba duk namar ka Hima U Blei ka long ka jong phi .
Hynrei kata ka long kawei pat ka jingjia.
Ki don ka jingburom ia ka rukom synshar paidbah .
Ka koit ka khiah jong ka pyrthei baroh kawei ka nang kiew .
U symbud myntri rangbah jong ka Narayanganj Nagarik Committee u Abdur Rahman u la ong ba ki don shibun ki khep ba la pyndonkam beain ia ki tiar ialeh ba la ai laisen ha Narayanganj .
La shna ia ka ha ka jinglut kaba T. 1742 klur .
Nga la iasoh bad ka klas shad .
Ka jingshem jong ka Barbara kam long kaba kyrpang . Peit ïa kaei kaba ki kmie ki kpa na kylleng ka pyrthei ki la ïathuh ha ka Awake !
U Jehobah , Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei , u la pynkhraw haduh katta katta ba u pynrit ialade khnang ban peit ia ka bneng bad ia ka pyrthei .
Ka jingkylli kaba kongsan na ka bynta u Aristotle , bad na ka bynta kawei pa kawei ka imlang sahlang ha ka histori , ka long ka jingpynbeit ia kaei kaba la shim ba ka long tang ka pdeng bad ka tduh jong ka .
Lada ngi pynroi ia ka jinglong kaba ap bad pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba ngi ioh na ka Ktien bad ka seng jong U Blei , ka por jong ngi na ka bynta ka jingpyrta kaba kmen kan sa wan . Ban san sha ka jinglong rangbah ka shim por
U la don ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam bad ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka DSE , Berlin .
U Amitabh Bachchan u dei u samla pule barim jong ka Sherwood College ha Nainital .
Kham mynshwa ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pyrshah ia kane ka Bill da kaba kynnoh ba ka pynkhein ia ka bor jong ki Jylla .
Kane ka fair ka long ha Maizbhandar jong ka Fatikchhari ha ka 10 tarik u Magh man u snem .
Test ia ka karkhana applet jong ka DBus
Hynrei ym shym la lah ban shem ia u hadien ka jingeh .
Ka jinghap slap ka la pynhiar ia ka jingshit ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka IIFCL , ka kompeni ba la seng pura da ka Sorkar India , la seng ia ka ha ka 5 tarik u Nailar , 2006 katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 bad ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 1000 klur tyngka .
Hato kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka riti synshar ?
Ka sorkar India ka la ju buddien bad buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Iraq .
U Modi u la pyrshang ban pyndonkam ïa ki jingleit jingwan jong u ban pynskhem ïa ka dur jong ka India ha ka pyrthei kum ka jaka bei tyngka bad ka bor pyrthei kaba nang kiew.
Kata ka dei ka jaka ba ngi shah kem .
Ka battery mynta ka long kaba heh tam kaba lah ban ioh bad kano kano ka kali elektrik ha ri India .
Hynrei ka jingpynbna ia ki 859 tylli ki kam kiba dang sah na ka bynta ki pulit UT ha ka Phase II bad III katkum ka jingpule ka la sahkut ha kine ki snem baroh .
Ka Delhi ka donkam ban pynjur ia ka jingtest da ka jingpeitngor kaba jur , ka jingwad bniah ia kiba iakynduh bad ki kam khanglad kiba pyrkhing bha .
Bad namar ba ym don mano mano ruh ban leit sha ka thma , ka jingma jong ka jingpynjakhlia na ka thma nuclear kan ym don .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajit Kapoor , u Sharat Saxena bad u Govind Namdeo ha ki bynta ba pawnam .
" " " Batai ia ki kam jong u nongleh kam sniew . "
La bthah ia ki MLA ka BJP ba kim dei ban ai jingkren halor ki jingjia ha ka sain pyrthei kiba mynta kiba iadei bad ka jingkulmar ha ka Congress , u la ong .
Ka biang , te balei kam treikam ?
U Mahatma Gandhi u ju pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam bamsap .
Ka Mallya lyngba ka UB Group ka la bat ia ka kyrdan kaba 21 . 98 percent ka bhah ha ka MCF .
Ki eriong ki dei ki eriong kiba khlain bha kiba mih ha ki um ba shit bad ha ka histori ki la pynduh ia ki hajar ngut ki briew bad ki la pynjulor da ki klur tyngka .
Ki jingkynthoh na ka bynta ka Blue Dragon ki long katto katne kiba iapher, wat la ki long kiba bha ha ka jinglong kyllum.
Wat pyrkhat ia ka jingshit .
Ka Sarah Haider, kaba dei ka khlieh jong ka Twitter, ka la thoh ruh ha ka Twitter, da kaba ong ba kan kwah shisha ba phin don ka jingsynshar kaba pura halor ka jingsam ïa ka jingdon jong phi.
La shna ia ka da ka Airtel .
Katba ki Nephilim bad ki kpa angel jong ki kiba la shah pynjah burom ki lah ban ioh ia ka nam ha khmat ki paralok jong ki , thikna ba kim shym la pawnam ha khmat ki Blei .
Ki nongleit nongwan kin shah peit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha ka jingkieng liengsuin .
Ka ri India ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum kawei na ki jaitbynriew kaba khlain tam : Rajnath .
Kumta ruh ngan long ko khun !
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la ong ba ka daw jong ka jinghiar jong ki party ha ka jingïoh vote ka dei na ka daw jong ka politik jong ka jingïapher arliang jong ka BJP bad ka AAP .
Dang shen kawei ka khynnah kynthei trai muluk ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha ka shnong Borodalupara ha ka shnong Kawkhali jong ka Rangamati district . Bad ?
Lah ban thiah ha ka kpoh jong phi .
Ha ka twitter jong u nongïalam ka BJP u Shahnawaz Hussain ruh u la pynthikna ïa kane ka khubor .
Ka laisen na ka bynta ki tiar ba pyndonkam .
Haba kynthoh halor katei ka jingshah kynnoh , u myntri ka tnad rel uba dei ruh u nongialam ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Yadav u la ong : Ka pisa ka dei ka jong ka BJP .
Phi tip ba da ki million ngut ki briew ha ka ri jong ngi khamtam eh da ki hajar ngut ki khynnah ha ka jaitbynriew riewlum ki shah ktah ha ka jingpang sickle cell anemia .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak ba pawnam bha ha ka kam ak phlim .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ju pynlong ïa ki jingïalang man ka por bad ka kynhun jong ki myntri ba la thaw kyrpang bad u Symbud Myntri Rangbahduh u P K Mishra ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
Ka ak phlim Bollywood ka Sunny Leone ka don ha Dubai ban leit shuti bad u tnga jongu u Daniel Weber .
Ngi la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka kompeni ka la thung ia u nongkhein jingkhein na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka .
Ka UNESCO ka la pynlong ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei ha u snem 1985 .
Nga sngewkhia ba phi khein poh ia ka jingkhia jong ki jingjia ki ban sa wan .
Don uwei uba nga kwah ba un iakynduh .
Ym don rai ban khang ia ki petrol pump ha ka por miet : Moily
Naduh u snem 1892 haduh 1904 u Oakley bad u Butler ki la thaw la ka iing ha Nutley ha New Jersey .
U Holt u la thep phra kol katba ki District ba shatei lam mihngi ki la poi sha ka 381 kol baroh .
jong ka ri Netherland , ka Ms . Ka Lillian Ploumen ka la ong ba ka jingpynkhreh ia ka jaka , ka leit ka wan , ka jingpyniaid ia ka um bad ka lad pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai baroh dei ban pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi sor kaba paka .
Ka la ai jingmut ban buh ia ka khajna jingiada ba shipor halor 11 tylli na kine ki mar ha ki jinglap ba nyngkong jong ka .
U Abhishek Manu Singhvi uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u mihkhmat ia ka ophis jong u speaker .
Ka Por ban Jied U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki . Jenesis 1 : 27 .
Tangba iaid beit bad jah rngai .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim sngewtynnad ia ki khynnah ban kylli jingkylli .
Ki Mega Food park kin pynsuk ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 kaba dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ha ka liang ka rep ka riang .
Katba ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon ba iadei bad ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Khlad 16 ngut ki samla pule ha ka jingshah tynrah bus ha Western Nepal
Bunsien , ki sienjam kiba rit kiba la shim lang ki wanrah ia ki jingkylla kiba ktah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynpra ia ki flat ba la tei ha ka thain rud duriaw jong ka Maradu jong ka Kochi .
Ka jingpynshitom kaba dei ia ka ka long tang ka jingiap .
U long upto kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
" Ha ka histori , ka kyntien " " jingieit " " ka mih na ka jingmut jong ka juk pdeng jong ka jinglong shipai kumba la buh ha ka thoh ka tar jong ka jingieit shipai . "
Ka Nepal ka pynlong kam runar ban beh ia ki kynthei na iing ha ka por ba ki wan bnai
Ka ioh ka kot ka la shah pynjot .
Pynrem jur ia kum kane ka jingleh ”, la ong u Chandrababu ha ka tweet jongu .
Ha kum kane ka jinglong ka tnad bishar ka dei tang ma ka ka tnad kaba dang ioh burom .
Ka jingpynsangeh jong ka RBI ia ka Lakshmi Vilas Bank ka wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki nongthied kiba tieng ia ka jingthut jong ka PMC Bank ban jia biang.
Ravindra Jadeja , Poonam Yadav napdeng ki 19 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
U la trei shitom ha ka jingim trei jong u .
" " " Watla ka Scotland ka la don ka dor kaba kham duna haduh u snem 1968 hynrei ka England bad Wales ka la don ka dor kaba kham duna naduh kata ka por . " " "
Kumta mynta , nga kwah ban tynjuh ia phi ban sdang ban peit bad pdiang .
Kine ki jingialehkai bunsien ki nang sniew sha ki jingialehkai kiba shyrkhei bad kiba pynmih snam ha kaba ki shynrang ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ne pyrshah ia ki mrad ha ki jingialehkai haduh ban da iap .
Kumta , kaei kaba ka mang tyngka ka la leh ?
Ka rai ba la mynjur ka la kren shai ba ka jinglut jong ki tiar bad ki tiar digital bad ki pack internet kan ym shah kynthup kum shi bynta jong ka bai skul .
Hato kata ka jingangnud jong phi ruh kumjuh ?
Ha kawei pat ka jaka kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Isabel Dodson ka la pyniap ialade ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka jingmut jong phi ? " " ka la ong da kaba jemnud . "
Namar ba u Pharaoh jong ka ri Ijipt uba leh pyrshah u la kyntait ban pyllait ia ki briew jong U Jehobah , U Blei u la phah ia ki Shiphew tylli ki Khlam halor ka ri . Kumno kane ka la pynpaw ia ka bor jong u !
“ “ “Bad haba ki kyrpad ia phi ban ak , ka long khyndiat ka jingkyntu,” la batai u Cillian Murphy.”
Ha ka por ba u Gautam Buddha u kyntu bad pynsngewtynnat ia ka Longadu Tantila , ka jinglehniam jong u nongmane bakhraw u Vishakha ka la pynrung ia ka ha ki kyndon jong ka lehniam Chibara Daan .
Dei ki nong America kiba la pynrung ia ki buit pynbna ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka jingiakynduh jong u Tulsiram Prajapati : U Amit Shah, 3 ngut ki ophisar IPS napdeng ki nongthmu ba kongsan ong u ophisar tohkit .
" " " Ym don jingiateh na ka bynta u Abel lymda ngi ioh ia ki Powers bad u Pryor ." " "
Ka la iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka Telangana u Somesh Kumar bad ka la aiti ia ka kaiphod pyniasoh jong ka .
Ka la thoh , Khublei shibun ka sngi kha mama . . . U long uba bha tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Uwei u pulit jong ka thain u la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh .
Kiba bun ki kyrtong Muslim jong ka seng Congress ki don ha ki konstitwensi ba bat da ka MIM .
Ha kaba iadei bad ka diesel ka MG Hector ka shim ram ia ka engine na ka Jeep Compass .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u la kyrpad ïa ki nongkyrshan ba kin pyni ïa ka jingburom ïa u Steve Smith bad u David Warner bad ban nym kren beiñ ïa ki ha ka jingïalehkai World Cup .
Ka Orange ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Orange , California .
Leit bad wad ia u khun masi .
Bad lehse kata ka dei ka jingeh .
Ka Brigade shipai iaid kjat ka la buh ha ka jaka rieh .
Ki sim ki wan shajan ha ka jingiehnoh bein , ki iaid lyngba ia ka bneng ha ka rukom bym lah ban ianujor jong ki .
Blei ka long kaba bha ban iohi ia phi !
Ka lah ban long ba lada la buh ia ngi ha ka kyrdan jong ki , ngi ruh ngin sa wanrah ia ki jingkynthoh kiba kum kita .
Hynrei shuwa ba kan wan ha phi to tip ia kane :
Ki case kiba dang shitom ki nang hiar man ka por
Kaei thik ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka rukom im ?
Ka pisa kaba la buh na ka bynta ban pyndap ia ka jingdawa .
" Nga sngew ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shim ia ka bynta." " "
Ki Board bording jong ki jylla kiba tlot ki dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka bording jong ka ri India .
Katto katne na ki bor ba la jer kyrteng ki lah ban long kiba kongsan bha .
Ka jingtest ia ka shini : Lada u doktor u sngew ba ka long kaba donkam , u doktor u shim ia ka jingiarap jong ka jingtest ia ka shini ban lap ia ka .
Ki iasoh bad ka sain pyrthei khnang ban ioh ei ei .
U Ranveer Singh bad u Kabir Khan ki la leit kyrpang sha Lords ’ ha London ban shongkai ha ka lyer jong kane ka madan ïalehkai ba pawnam ban sakhi ïa ka jingïalehkai Test hapdeng ka India bad ka England .
Ia kane ka rukom la ai kyrteng kum ka Rukom jong ki Unit jong ka Pyrthei , la pynlyngkot ia ka SI na ka kyrteng Phareng , Le Systme International d ' Units .
Hato don kano kano ka jait kaba kyrpang ?
Hynrei ym pat don kum kata ka jingjia kaba la jia .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la iathuh ha u Mathrubhumi ba ki khmih lynti ban ieng tylli kawei bad ban wanrah biang ia ka Congress ha ka bor synshar .
Nalor ka jingpynpoi ia ki nongwad kam sha ki ri ba shabar ri , ka OMCL ka shim ruh ia kine ki kam harum : 1 .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Shubman Gill u la kylla long u nongialehkai ba khynnah tam jong ka India ban thep ia ka Test fifty ha Australia
Kane ka tynrai tynrai jong ki jinghikai u Guru Nanakji ka long kaba iadei haduh mynta kumba ka la long 300 snem mynshuwa ha ka por ba u Guru Gobind Singhji u la seng ia ka Khalsa Panth .
U Nongbishar ba la pyndap , bad u Nongbishar ba iarap yn sngewthuh bad pynrung ha ka kam bishar jong ka ri India .
U la kylla long u nongpyniaid jong ki Scout jong ka jylla Salzburg .
La pyni ia ka " " " " Ka jingngeit " " ha shuwa ka encore ha ka por ba pyni ia ka jingrwai kaba khatduh ha Philadelphia . "
Balei la pynsangeh noh ia ka liengsuin ?
Ka kyrteng ba pawnam jong ka kan long ka Sapodilla .
Thied na ka tyllong kaba pawnam . Wat thied na ki nongdie jingdie ha surok .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka step ka long san degree palat ïa ka jingshit kaba ju long , kaba long 22 degree Celsius .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka jingai Passport lyngba ki Passport Sewa Kendras .
Ki juti kiba sngem kim dei ban shah pynrkhiang ha ka ding .
7 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw namar ka eriong kaba jur ka la lynshop ha Kolkata .
Katto katne ki jingthung thymmai ki ai jingmih kaba rekod .
Ki rukom pyndonkam da ki hormone ki pynthut ia ka jinglong ryntih jong ki hormone ha ka met .
" " " Ka India ka la long ka nongkyrshan ia ka jingiakren bad ka jingsuk ."
Kiba bun na ki nongai snam ki dei ki samla pule kolej .
Hynrei ia ka daw kaba thikna ym pat lah ban tip .
Nga la don ha ka jinglehkai .
Ki pulit ki antad ba ka dor iew jong u drok ba la kurup ka long kumba 10 lak tyngka .
Kumno ka jinglong ba iaineh ka pynskhem ia ka jingshongkha ?
Lada phi iohi ia kano kano ka jingbym iahap ne jingbakla ha ka jingthoh jong ka online Banglapedia sngewbha pyntip khnang ba ngin lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka aktress Pooja Gor ka la kam ba ka dei ka nongbam hynrei kam dei satia ka nongshet kaba tbit .
Hynrei balei kine ki jingkular kiba khraw ?
Ia ka kyrteng jong ka Zoo la pynkylla ha ka 5 February 2015 na ka Zoo Dhaka sha ka Bangladesh National Zoo .
kaba trei ha ki karkhana bad pynmih ia kiei kiei .
Ki jingialehkai ki la long khlem ki nongpeitkai .
Ka Dorbar ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka 10 tarik u Risaw 1972 .
Balei ki briew ki long kumne ?
Ka long kaba jan bha bad ki khappud jong ka Rajasthan bad Gujarat .
U kpa um shym la pynsan ia nga , u kpa tymmen u la pynsan ia nga .
Ka sngi jong nga ka la long da ki phew snem mynshuwa .
" Ha ka snem 1779 , hadien ba la shoh ia u namar ka jingbymtrei kam lane hadien ba la pynjah burom ia u da ki samla trai shnong , u la pynpra ar tylli ki frame shna jain ha kaei kaba la batai kum ka " " " " . "
Ki nongialam jong ka BJP ki ju pynjah burom ia ki paralok jong ki .
Ka ED ka la pynmih ia ka jingkhot khot thymmai ia ki heh nongpyniaid jong ka Air Asia ha ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa
La kem ia arngut ki briew ban tohkit ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Hato phi la soi ia kano kano ka projek ?
Ym don ba pyrshang ban pyniap ia nga .
Ka iPhone 11 kaba thymmai ka la die noh tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Ha ki por mynshuwa ki syiem kiba ialeh thma jong ki wah ba shadien ki ju pyndonkam ia kine ki lieng na ka bynta ki thma hadien ka jingot jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka Mahadei , ki khynnah kynthei kim kwah ban leit noh namar ki tieng ba ki kmie ki kpa jong ki kin shah pynbor ban sngap jar .
U slap ba khlem sangeh u la pynjot ïa ka jingïalehkai ha ka sngi kaba saw ha ka Test ba nyngkong hapdeng ka Bangladesh bad ka South Africa ha Chittagong .
Kum kane ka jinglong bym pyrkhat kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka rukom synshar jong ngi bad ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Hynrei tang 8, 500 ngut ki nongshong shnong na Artsakh ki shakri ha ka kynhun shipai Artsakh kumba 10, 000 ngut ki wan na Armenia " " " .
Tang ha Rajasthan , ka KVIC ka la sam palat 1500 tylli ki kali shna khiew da ka bording naduh u snem 2018 , bad ka la ai jingim ia kumba 6000 ngut ki nongshna khiew haduh mynta hapoh ka Kumhar SashaktikaranYojna .
Lada donkam ban pynkylla ia ka ain ne katto katne ki kyndon jong ka dei ban don ka jingiakren .
Khlad noh u samla pule kolej ha ka jingjia aksiden katba u dang ring ia ka phlim lyngkot
Ki don lai jait ki jingshah tap bnai : Ka jingshah tap bnai baroh kawei , Ka jingshah tap bnai kaba shi bynta bad ka jingshah tap bnai kaba rit .
Ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka jingsumar ia kiba la tymmen
Ki jingkynnoh ba sngew sarong , ki jingpynpaw pyrthei bad ki jinglamler ba pura ki pynpaw ia kiba bun ki jingkren jong u .
Hynrei ka jingshisha ka long , ia kane ka jait bus la ju iohi arsien ha ka shisngi ha ka por mynstep bad mynmiet ha kawei ne ar tylli ki lynti .
Ka jingiap jong ki khyllung ha West Bengal ka la hiar na ka 32 ngut ha u snem 2011 sha ka 25 ngut na ki 1000 ngut ki khunlung kiba dang kha ha u snem 2018 .
