U Yeung u la pynmih palat 40 tylli ki jingrwai ha ka ktien Kanton bad Mandarin .
Phi lah ban pyndonkam ia ka roaming haba phi pyndonkam tang ia ka SMS Roaming .
Phi lah ban tharai kaei kaba nga leh mynta ?
Katkum ka jingai jingmut jong u kpa jong u , u Aadhi u leit pule ia ka kyrdan MBA ha Chennai .
Haduh ka 31 . 3 . 2017 la seng 669 tylli ki KVK , kiba treikam kum ki jaka pule saians ha ka kyrdan distrik , ka jingbthah ka long , Ka jingpeit bniah bad jingpyni ia ka teknoloji na ka bynta ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka bor jong ka .
Ngi dei ban iadei bad ka jingshisha .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew ha ka jingkhaii kaba sdang
Wat bam ia u dang thymmai , lane ba la shet satia da ka um , hynrei ba la shet ha ka ding . bad ka khlieh , ki kjat bad ki bynta ba shapoh jong u .
Ha ka jingmut jong nga , ka jingjop kaba khraw kaba hadien kan wan lyngba ka jingai pisa na ka bynta ki kam thymmai , kaba la sdang da ka Honey Bee Network bad ka Seng Pynmih thymmai jong ka ri .
Ngi la iaid la ki lynti bapher bapher tang ha ki snem 1970 , haba nga la rung sorkar bad u la leit shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju kren shaphang ka polisi bym shah pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Yeddyurappa u la pynpaw ba ka jingïalang jong ka seng BJP kan long tang hadien ba la ïoh jingbthah na ki nongïalam jong ka seng Pdeng .
18 Ki briew kiba la janai kin ieng ha khmat U Jehobah kum kiba la pdiang pura na ka bynta ka jingim bymjukut , khlem nongshun hangno hangno ruh .
U ong ba ka jingdawa ia ki super car ka la kiew , bad ba ki Lamborghini ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdie .
U la ak khamtam ha ki kam comedy bad ki kam kyrshan .
Dei ha kane ka jingiakhih ba ka jingshah siat lathi jong ki pulit ka la jia ia ki nongiakhih .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kalam , u Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong u la ong , da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka India u Dr Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam .
Kane , u la ong ba ka dei kawei ka dak kaba shai ba kane ka jingpang ka leh pher ha India haba ianujor bad kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ym tang ka jingiadei ba kynja mynsiem bad ka kolshor jong ngi kaba pynlong ia ngi ban iatylli , hynrei ka long ruh ka jingaiti lang jong ngi na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Na ka bynta jong nga , ka jingpynjah burom ia uwei ka long kaba phylla bad kaba pynrit mynsiem shibun .
Ha Nagaland , Arunachal Pradesh , Manipur bad Mizoram ki don tang khyndiat eh ki Muslim .
La kopi ia ka bunsien bad la pynkylla shi bynta sha ka ktien Portugal bad Catalan .
Ka jinglong jingman ha Detroit ka pynlong khlem jingmut ia ka jingkynthoh jong ki heh sengbhalang ha Germany ba ka jingpynhiar ia ka bainong ka shakri ban pynbiang ia ki kam .
" " " Ki sakhi histori kum ki jingthoh nishidhi ki pyni ba ia ka sallekhana la ju peit da ki shynrang bad kynthei , kynthup ia ki mahadei , ha ka histori Jain " " "
U Kumar u la mudui sha ka iingbishar jong ka Calcutta ha ka sngi Thohdieng ban dawa ban weng noh ia ka jingpynbna ba la pynmih pyrshah ia u da ka CBI ha kaba iadei bad ka mukotduma Saradha chit fund .
Ym tang ha ka liang ka sain pyrthei , hynrei wat ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka roi ka par .
Ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi : To bret noh ia ka jingjakhlia baroh bad kata ka jinglong kaba palat , ka jingsniew , bad pdiang da ka jingjemnud ia ka jingpynrung ia ka ktien kaba lah ban pynim ia ki mynsiem jong phi .
Khynnah : Ym don jingiapher hangne ​​hapdeng ki klas , lane lieh ne rong saw , lane lada phi don pisa ne em .
" U Trai u la ong, " " Hato ka long kaba dei ia phi ban bitar ? " " "
U pyniap ia u Gino , u Johnnie bad u Roy u nongap pahara jong u Gino .
Hadien ka elekshon la thung ia u kum u Chairman jong ka seng laitluid jong ka Sri Lanka .
U Ravi Bhatia bad u Manish Kumar Singhal
La mynjur ban ai jingiarap na ka bynta ki nongshah aksiden
Ka jingialehkai Hockey World Cup 2018 : Touch and go na ka bynta ka India pyrshah ia ka Dutch .
Hynrei kam dei baroh kaba sniew .
Rai ban ai jingkyrshan ia ka kam shna Coir khamtam ha kane ka khlam Covid : Shri Gadkari
" Balei ki nongkitkhlieh ki tieng ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongnoh synniang ? ", la ong u Chidambaram .
Ki kynhun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ai jingïarap mardor ïa ki parabangeit bad kiwei pat .
Ka index ka la kiew 92 . 72 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka jinglut kaba la antad : Rs 1 klur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u George bad u myntri ka tnad ka kit ka bah u Ramalinga Reddy .
Hadien kata ki la mih noh sha Lakshadweep da ka chopper .
Ka kyrteng jong u ka long u Brad Pitt .
Ki jinglehkai Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh ba bha Ki Kmie ki Kpa Jied Da ka Jingstad ia ki jinglehkai jong ki khun .
Haduh mynta ym pat don ba tip thikna .
Ka kynhun A : Bangla Tigers , Delhi Bulls , Maratha Arabians , Northern Warriors .
Ka jabieng kam dei ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la leit sha Russia hynriew bnai , u iathuh .
Ka Kajal Aggarwal kan paw ruh ha ka phlim Tamil Paris Paris kaba dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Queen .
Ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka riti synshar jong ka ri India kaba la pynbha ka long ka riti synshar kaba heh tam bad kaba la batai bha ha ka pyrthei .
Ka Circus kan long hangne ​​ha ka Sngi U Trai .
Ka kali kaba la pynieng hajan u meter ieng kali ha khmat kawei ka iing .
La ai khublei ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la jop ha kine ki jingialehkai ha katei ka jingialang .
Ki jingpyni kulai ki ju pynlong man ka por hapoh ka dome .
Kine ki jingbam ba la shet ki don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah namar ki jingbam ba tei met kum ki vitamin , ki mineral , ka nar , ki fiber bad ki protein .
Ka Vaani Kapoor ha ka jingkhawai pdiang burom jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ka Ranchi Rhinos ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 22 poiñ na ki hynriew sien ïakhun katba ka Punjab Warriors ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai , da kaba kamai 20 poiñ na ki hynriew sien ïakhun .
Ki don lai tylli ki kot khubor ba kongsan jong ka Armenia kiba la pynmih ha Beirut kiba kren na ka bynta ki lai tylli ki seng sain pyrthei jong ka Armenia kiba don ha ka dorbar thawain jong ka Lebanon .
Ym don jingialeh kaba sah ha u .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna ba la lum bad ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng
Ki pulit ki la suba jur ba baroh arngut ki nong India ki la rung sha Pakistan da kaba iaid lait ia u pud u sam na Rajasthan khlem ki kot ki sla kiba biang .
U Shri Dharmendra Pradhan myntri ka tnad petroleum bad natural gas bad steel u la pynlong ia ka jingiakren bad u Mr Alexander Novak myntri ka tnad bor ding ka Russia lyngba ka video conferencing ha ka 6 tarik May 2020 .
" " " Ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpyrkhat briew ka long kaba sniew ."
Da ka jingiap ha Auraiya , ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba la shah pyniap ha surok ha kine ki 54 sngi ka la poi sha ka 134 ngut .
Ngam sngew ba nga don ia kata ka jingai .
Ka la pule ha kane ka skul naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1950 .
Ka jingbym kohnguh ia ki kyndon jong ka kyndon 269T .
Lada ki khynnah ki sdang ban ioh ia ka jingpang tyrha ha ka rta kaba dang rit kum kane , te ka don ka lad ba kin ioh ia ka ha ka jingim jong ki , la ong u Rao .
Ki bor pyniaid jong ka ashram ki la ong ba u la ai jingbthah na ka bynta ka jingrep .
Ka jingpang kaba kham sniew ka long ha India bad China .
Kane ka dei ka jingma ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei u Akhtar u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren jong u bad ki heh jong ka PCB .
Hato kane kam dei ka jingleh sain hima sima ruh ?
Srinagar : Khlad 1 ngut ki jawan ha ka jingiasiat suloi hadien ba ki CRPF ki la pynduh ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh
Ki riew shemphang ha ka liang ka bording ki iakren ia ka jingpyniaid ia ka bording ha ka liang ka jingdawa
Ka la lah ban pynrem ia ka BJP .
U pynkynmaw ia kane ka kolshor Punjabi , ia ka sain hima sima ba pynkylla dur jong ki guru Sikh ha ka jinglum jingthoh jong u .
Kane ka long khamtam lada la weng noh ia ka sniehdoh .
Ka Malaysia Airlines ka la iathuh ba ka dang iatreilang bad ki bor ba dei peit kiba la phah ia ka kynhun wad bad pyllait im ban lap ia katei ka liengsuin .
Ha shwa kata u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari bah jong ka Maryland .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , palat 9000 tylli ki longïing ki shong ha ki lynti ïaid kjat jong ka Chennai .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka met iap ka i kumba ka la jan dap 10 sngi .
Nalor kata , ka EU ka iarap ia ka Indonesia ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah bad ban wanrah ia ki jinglong jingman kiba biang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka long kaba sngewsih ba ym don uwei pat u briew hangta ban pynskhem ia ka mon jong u bad ban buh ia ka seng Congress ha ka lynti kaba dei .
Ïa kane ka jingkyrpad la ujor da u nongïalam jong ka seng Bharatiya Janata Party u Ashwini Upadhyay .
Kumta ka jingpyrkhat jong u Patrick Henry ka long kaba bakla . Ka lawei jong kane ka pyrthei bad ki briew kiba don ha ka dei ban rai ym da ki briew hynrei da U Blei Jehobah .
Ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong ha Ecuador ka don ha ka kyrdan kaba 119 .
Ngi dang rong ia u dieng elektrik uba don shadien ka iing jong ka principal jong ka hospital Bankura Sammilani Medical College Hospital bad kawei ka kali Maruti kaba saw ka la ieng hajan jong u .
Nga ai kajuh ka jingai jingmut ia ki khun jong nga .
Ka jingkieng ka la twa hadien ba ka jingtuid um ka la nang kiew ha ka wah namar ka jingjur jong u slap .
Ka don ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Tang namar ba nga long ka khynnah kynthei kaba rit , hato ngam shym la lah ban leh ia kata ?
Kaei ka hukum jong ka sorkar ?
Ka phlim ka la kamai bha ha ka ophis jong ka phlim .
Kumta kane ka la long hapoh ka jingthmu ba kongsan jong ka Tnad .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u Digvijay Singh u la iehnoh ia ka komiti ba ia dei bad ka pla tyngka jong ka parliament ban plie lad ia u myntri rangbah barim .
Khang khyrdep ia ka consulate jong ka China ha Houston
Ki Rangbah jong ki shipai suin , ki shipai bad ki shipai duriaw , .
U nongpyniaid jong ka jaka pule , u shakri kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka jaka pule bad u nongpyniaid jong ka jaka pule .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1920 , la pynkup burom ia u ha ka snem 1924 , bad la pynkup burom ia u ha ka snem 1932 .
Pule ruh : Ka elekshon ha Bihar 2020 : Pynkut noh ia ka jingsam seat ka ‘Mahagathbandhan’ , ka Congress kan pynieng 70 ngut , Left 30 ngut .
" " " Ha ka jingialang paidbah jong ka VHP ha Ramlila Maidan ha Delhi u heh jong ka RSS u la ong : " " " " Kiba don ha ka bor mynta ka sngi ki la kular ban tei ia ka Ram Temple " " ".
Ka jingdon jong kum kine ki madrasa ka nang kiew .
Ia kine ki jawan yn siew ia ka tulop kaba T.20, 700 shibnai .
Kiwei pat ki kompeni kiba kynthup ia ka Apple , ka Oppo bad ka Xiaomi ruh la iathuh ba ki dang trei ia ki phone kiba lah ban khum .
La khot sngewbha ia u MP ka BJP u Swapan Dasgupta ban ai jingkren halor ka CAA .
Da kaba pyniasoh lang ia ka nar bad ka tin lah ban shna ia ka nar kaba kham bha , ka alloy kaba ki khot ka nar .
1979 haduh 1986 : Peit ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Africa Mihngi .
Kiba ha iing jong ngi bad uwei ne arngut ki Preet Sainik kum u Darshan Singh ji ki bym shym la iehnoh ia u Preet Nagar haduh kaba kut ki la sah hangta .
Ki nongkynthoh ki ngeit ba u Myntri Rangbahduh u la pynduhjait ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri .
Da kaba khmih lynti ia ka jingshah tynjuh ha ka ED , ka Karti ka la mudui ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Mira ka dei kaba wan na Chhatarpur bad ka la leh ia ka kyrdan English Honours na ka Lady Sri Ram College ha Delhi .
Baroh arngut ki trei ha kawei ka Hostel shimet ha Hyderabad .
Ka phlim ka iathuh ia ar tylli ki khana kiba iadei dur .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka dor na ka bynta arngut Rs 350 .
Ka jaka pyni dur jong ka Poompuhar ha Chennai 4 . Ki jingpyni
U la ju long u topper ha ka skul .
Ka jingthoh biang ia ka jingiateh ba thymmai ha ka ioh ka kot kan ym long kaba suk .
Na u Khnai Powder sha u Lat .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bilor kyiad bad ki dawai pynkha khun na katei ka jaka .
Ka jingpyniaid ia ki bynta jong ka Kolshor , kata .
Kane ka la pynkiew dor ia ka dor jong u sohjew hangta .
La dang thied ruh ia kiwei pat ki tiar ban pynkiew ia ka jinglah ban tehlakam ia ki seng kiba tehlakam ia ki khniang .
Kawei ka shispah ka long shispah bynta .
Ki nongthied jong ka Vodafone RED ki lah ban pyntreikam ïa ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime da kine ki sienjam :
Na kine , ki jingthoh shaphang u ibn batuta , u ma huan , u varthema bad u barbosa ki long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta ban tei pat ia ka histori jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Bengal .
Haba kynthoh halor kane , u Wadia u kyrmen ba ka BCCI kan sa pyrkhat ban rah ïa ka kyrteng IPL shabar jong ka ri ha ka por ban wan .
Ka jingkylla ia ka kyntien rung na ka bynta ki tiar LUKS ba la buhrieh
Ka IAF case ka iadei bad kawei ka jingjia kaba la jia ha ka 25 tarik u Nailar 1990 ha Rawalpora Srinagar .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ka rong kaba pawnam jong ki syntiew pynitynnad jong une u snemx80x99s ka long ki rong bapher bapher kum ka rong saw , saw bad rong jyrngam .
Ka rukom kaba ju long kawei haduh san tylli ki dak la punch ha ki , teng teng la pyndap kham bun ban ia kata .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai palat ia ka USD 144 shi barrel hynnin ka sngi .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang na India Gate bad la pynkut ha Jawahar Bhawan .
Lada phi la pynpaw ia ka jingkwah kaba rit eh ba ngan nym leit , ngan jin da la mynjur da ka jingsngewbha kaba khraw tam .
Ki nongleh kam sniew kiba kham shyrkhei ki dei ki tnad sorkar , ki bor synshar shnong bad ki tnad treikam paidbah .
Salman Khan : Khublei ia ka sngi jong ki kpa daddy .
Katkum ka khubor , ka jingpynbna jong ka koit ka khiah na ka Hospital ka ong ba une u nongrwai ba pawnam uba la shah pynhiar mynsiem mynta u don ha ka jingkyrshan jong ka ECMO bad u dang bteng ban sah ha ICU .
Ha kajuh ka rukom , ka Shami Chakrabarti , ka nongpyniaid jong ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ka Liberty , ka la ong da kaba jemnud ba ka kyrmen ba ka sorkar ka don ia ki sakhi kiba khlain bha ’ shaphang ka jingiadei bad ki lehnoh ban pynshisha ia ka jingkhang .
Kangana Ranaut : Manikarnika Ka Mahadei Jhansi ka la pynlong ia nga ban kham khlain kum ka briew .
Ka dang shah sumar na ka bynta jong ka ha kawei ka hospital shimet ha Navi Mumbai .
Ka jingshalan mar shabar ri na Karnataka kaba long 25 percent na ka jingshalan mar baroh kawei jong ka ri India ka la sahkut ha une u snem ba la dep .
Ïoh kurup ki pulit ka Maharashtra ar tylli ki trok kit container kiba kit ïa ki 300 ngut ki nongbylla sngi
Ka Chennai Super Kings kan wanphai biang sha ka IPL hadien ba ka la shah khang ar snem ha ryngkat ka Rajasthan Royals .
Namarkata dei ki ri kiba la kiew bha kiba dei ban pyndep kloi ia ki kamram jong ki ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Hadien la pynthiah ia u ha ka hospital rel Lalit Narayan Mishra hadien ba u la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
La tip ba ki la don naduh ka por Jurassic .
Ki jingpynkylla ki la treikam naduh mynta ka sngi naduh ba la pynmih ia ki ha ka Gazette jong ka Ri India . Ia ki jingpynkylla lah ban ioh hawww . mka . sorkar . bad www. ibbi . sorkar . hapoh .
La 14 sngi ki la iaid naduh ba la lap ia u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha iing jong u ha Bandra ha Mumbai .
Nga la kylli ia ka jingkylli kaba beit jubab em ne em hynrei kam lah ban jubab , u la ong , da kaba pyndonkam ia ka kyntien Hindi mahila na ka bynta ka kynthei .
Ka kynthei ka la kha ia u khunlung ha ka kali katba dang pyllait im ia ka da ki nongpynlip ding ha ka por mynstep .
Ka Jingthoh ha ka 1 tarik u Risaw 2011 .
NANGTA JUBAB IA KINE KI JINGKYLLI :
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim ka Delhi bad u myntri ka sorkar pdeng u Sahib Singh Verma bad u Mayor jong ka nongbah Satbir Singh .
Kumta la mih ka hookah ne ka pipe um .
Balei ka sorkar kam shym la jubab ? .
U Viswanathan Anand u la ioh shibun ki jingtyrwa ban shna ia ka biopic halor jong u , hynrei u la kyntait .
Hynrei ha phatok u la iarap palat shispah ngut ki briew ban ieng na ka bynta ka Hima U Blei .
Nga kdew tang ia phi ia ki element kiba lah ban jia ha ka jaka jong ka sobjek .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar bah kaba man la u snem kaba la long hangne ​​.
U la aiti ia la u Khun ba kordor kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ki glow ! Ngi la poi ha kawei ka jhad bad ngi la kiew ha kawei ka lieng .
U Gupta u la pynskhem : Ka paw ba ka pakhang shnong ka long tang ha ki kot ki sla .
Katkum ka jinglong jingman , ka seng Bharatiya Janata ka shim ia ka jingialam ha Haryana .
U Prakash Javadekar u la pyllait ia ka Portal bad ka Mobile App jong ka RUSA
U Narasimhan u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingstad rep bad ka rukom pynmih ia ki jingthung .
Bad U Blei u la ong ha uta u bsein , Phin . . .
Kane ka bill kam dei shaphang ka jingiada ia ki nongphetwir , hynrei ka dei tang ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka niam Hindu .
Ka kham long kaba don akor ban pyndonkam ia kaba hadien .
Ka KVIC ka thmu ban pynkylla ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie ia kine ki tiket sha ka Trust na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki longiing kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongpyniaid bos ha ki bos RTC .
Ka dei ka pawnam jong ka phlim India , kaba la rwai biang na ka bynta ki phlim Hindi kiba bun jait .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingthew jingkhein ka pynlut ia ka jingbymlah hapoh , kumba nga la iathuh ka jia haba ka mar kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied shwa ban phah ia ka .
Ka jing kitbok kitrwiang jong nga ia ka jaidbynriew baroh kawei .
Ha ka jingshisha kan ym long kaba bakla ban ong ba ka jingialehkai ha ka sngi U Blei kan long ka jingiakhun hapdeng ka kynhun ialehkai jong ka RCB bad ka kynhun ialehkai jong ka Sunrisers .
Ki heh jong ka tnad ai um ki la kam ba ki la pyndep ia ka kam maramot .
Nalor ka jinglong Myntri Rangbah jong u , u Ahmet Tevfik u la long ruh u nongmihkhmat , u dkhot jong ka Ottoman Senate bad u Myntri kam bar ri .
Wat la ha ka dur ba shabar baroh ki long kiba bha , ki khmat kiba phuh samrkhie ki buhrieh ia ka jingtieng bad jingsngewsih .
Kane ka jingjia ka la jia ha madan Russell kaba don hajan ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la don lang .
Ki nongshong shnong ki la tei ia ka tempi ha ka burom jong u hangta , bad naduh kata ka por la kynmaw ia ka da ka .
U ai jingmut ruh ia ki briew jong ka Punjab ba kim dei ban iapher jingmut halor ka niam , ka jingngeit bad ka jaitbynriew .
U Ravichandran Ashwin , u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ki dei kiwei pat ki rangïalehkai ka India kiba la lah ban kamai 300 tylli ki wiket shane shatai ha ka Test cricket .
Kumba long ki briew kiba thikna , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la sdang ban wanphai biang sha ki kam .
Ka dorbar thaw ain jong ka Somalia ka long kum ka tnat thaw ain jong ka sorkar .
Ka jingleit jngoh nyngkong jong u S Jaishankar kum u myntri kam bar ri .
Ka um kaba jakhlia ka tuid ha surok .
Ki tiar ki dei ban long kiba la pynkhreh ha u snem 2015 .
Kam long kaba lah ia ki Brahmin ban pynjngai ia lade la slem .
U myntri sorkar pdeng u kynnoh ba ki jingkhein jingdiah jong ka jingbym don kam ki long kiba bakla , ym don ba duh kam .
Nalor kata la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ym don thma shuh ym don ei ei ban buh jingma ia ka jingshngain jong phi .
Ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingleh jong ki bor .
Ki jingkynmaw lypa ki don teng teng ka jingiadei bad ki jingbym biang jong ka jabieng , hynrei kane ka long kaba duna bha .
M . U Annamalai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U S.A.
La iathuh ba kumba 60 tylli ki iing ha katei ka thain ki la shah pynpra .
Ngi dang khot ia ki kynhun riew shemphang na shabar .
Dei ban pyndep ia ka jingkylli jong ka jingpeit bniah .
" Ki long kiba stad bha , bad ka paw ha madan ha ka rukom ialehkai jong ki ." " "
Ym shym la don ki ophisar kiba la mynsaw .
Kane ka iarap ia u briew ban ring mynsiem kham bha . Pynhiar mynsiem bha ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka kyntien .
Baroh ar tylli ki ri UK bad France ki la dep pynbna ba ki thmu ban khang ïa ki kali diesel bad petrol thymmai haduh u snem 2040 , kum shi bynta ban pynduna ïa ka jingjaboh bad ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka jinglehkai SEA VIGIL kan ai ka jingbishar bniah kaba shisha ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi bad kane kan iarap shisha ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha duriaw bad ha kajuh ka por ka jingpahara ia ka ri .
" Na ka bynta ki katto katne ki briew, kata ka la long kumne, " " Wow, ieng sngap jar ."
Ki don palat 700 ngut ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ka China kiba sah ha Bangladesh . Kiba bun ki nong China kiba wan na shabar ri ki shong ha Dhaka bad Chittagong , bad ki dei kiba bun ki nongmihkhmat ne ki nongtrei jong ki kompeni bar ri .
Kane ka jingpynkylla ka dei shaphang aiu ?
Ka jingshakri ba khlem pyrkhat ialade jong u ia ka ri India , ryngkat bad ka bor ba khlem sangeh jong u ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka teknoloji ha ka ri .
U la long u nongialeh laitluid uba pawnam .
Phi lah ban leit sa kawei pat ka sngi kut taiew ?
Ujor mukotduma ha iingbishar pyrshah ia ka Priyanka Gandhi ha Bihar
Ha ka iing kaba rit kaba la shna da ka khyndew bad ki dieng .
4 U Jehobah u don ka daw kaba biang ban bitar ïa ki nongïalam bad ki nongshong shnong jong ka Judah bad ïa ka nongbah Jerusalem jong ka .
Tang kaei kaei kaba ki khynnah shynrang ha ka tnad Ad bad nga ngi la ia kren .
Kumta kan donkam ia ka jingmynjur jong u President .
Katto katne na ki ruh ki la khang surok kum ka jingpyrshah .
Ka jingpynsngewthuh thymmai ia ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia baroh ki ri ban aiti ia kano kano ka kam .
Ka Final jong ka World Cup jong ki Kynthei : Ka India pyrshah ia ka England : Ka Mithali Raj ka khmih lynti ia ka jingialehkai kaba bun ha Lord .
Ka Jingsumar ia U Khynnah ba duna dkhot met Kumba la iathuh da u Victor Maynes na South Africa .
" U Martin Luther King Jr. u la ong " " Ka jingkylla kam ju rung ha ki tyrpeng jong ka jingbymlah ban kiar , hynrei ka wan lyngba ka jingialeh kaba iai bteng . " " "
Ya kani ka thaw da pynman ha ki thaiñ Sambalpur , Bargarh , Sonepur , Balangir wa ki thaiñ Bargarh .
Khnang ban dawa ia ka jingpyllait khajna , ki jaka ai jingiarap ki hap ban pynrung kyrteng ha ka tnad khajna kamai .
Ka jingjia pynbthei ka Mecca Masjid : La pynbna ba u Lt Colonel Purohit u dei u nongsakhi ba pyrshah.
Ka Vivekanand College jong ka PTC shabar jong ka khyrdop Raipur ha Behrampura ha Ahmedabad .
Hynrei ka jingsma kam dei shisha ka jingmut jong kane ka jingbam.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia ka Saridon na ka jingkhang jong ki sorkar ia ki dawai ba la buh lang : Ha ka taiew ba la dep , ka Centre ka la khang ban shna , die bad sam ia ki 328 tylli ki dawai kiba kum kine da kaba treikam noh mardor .
Kine ki jingpynbha wat la ki don , kane kam dei ka jaka kaba bha ban don , la ong u nongpyniaid bad heh ophisar jong ka CMIE u Mahesh Vyas .
Dei ban sngewthuh ba ka jingsiewspah kam dei ka jingkylla met , hynrei ka dei ka jingpyniaid katkum ka ain .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la ong , ka jingpynkhein ia ki data ka pynlong ia ka jingrkhie bein kaba pura ia baroh kaba u Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad ki la kren ha Parliament .
La khang pyrshah ia ki briew kiba lieh ban bud ia ka jinglong trai iing , wat haba ki lah ban siew ia ka .
Ka pyrthei ka sakhi ia ka mynta .
Hato nga dei ban ailad ia ki ban leh katba ki mon ?
Ngi la siew ia ka Pakistan da ki klur bad ki klur tyngka .
Ka jingpyniaid surok kam lah ban don ki jingmyntoi kiba khraw : Chaturvedi .
Kaei ka jinglong jong ka jingsngewthuh jong ngi ?
Kine ki bai lutksan ki kynthup ia kito kiba la ioh da kaba die ia ki pisa ba iasam bad ki insurance , ka pisa bar ri bad ka jingpyniaid ia ka iew ram .
Ka jingkit jingbah ha madan ka long da ka taksi .
U Ganguly u ong ba ki jingkynthoh jong u Sehwag ki long kiba bieit .
Ki seng ki nongrep ki pynkhreh ban iaid paidbah sha nongbah Delhi ha ka 26 tarik Jymmang ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day .
" Ngin pynioh ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka Norton ba kan ioh biang ia ka burom ba pura jong ka ha ka pyrthei jong ki thuk thuk ha ka pyrthei " ", la ong u Sudarshan Venu , u nongpyniaid lang jong ka TVS Motor Company . "
Ngam kwah ban trei ha ki sngi kut taiew .
Hadien ka jingiakhun ain kaba slem , ka Lavasa Construction Ltd , ki nongkyrshan ia ka projek jong ka Lavasa , ka la mynjur ban pdiang ia ki phra tylli ki kyndon ba la buh lypa da ka MoEF , ha kaba ka jingpynlait ka la sahkut .
Kane ka nongbah ka la pdiang sngewbha , da kajuh ka jingsngewrit ia ki briew jong ka ri India kiba la shong bad trei ha Cote d’ Ivoire .
Ka jingthmu jong ki ka long ban ym ailad ia ka sorkar kaba trei halor ki jingmut jong u Shivaji Maharaj ban wan ha ka bor synshar .
U heh ka NCP u Sharad Pawar dang shen u la pynpaw paidbah ïa ka jingbym hun halor ka rai jong u Thackeray ban aiti ïa ka jingtohkit Elgar Parishad sha ka NIA .
Nga sngewtynnad ia u Kane Williamson ruh .
Kane ka polisi thymmai ka la pynmih ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jinglaitluid ban kren ha China .
Kumjuh ruh, la iathuh ba kan sa ak ha ka phlim ba iadei bad ka liengsuin kynthei jong ka Gunjan Saxena.
U Nongpyniaid jong ka Quarter u iohi ia kiei kiei shuwa ba kin jia .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki Jylla ban thaw ia ka rukom pyniaid ia ki kali kit mar khlem jingeh ha kylleng ka ri bad ban pynlong ia ka National Permit kaba long shisha kaba long ka ri .
Kaei ka jingkylla hapoh ka ain kaba thymmai ?
U President un ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot kaba pyniadei ia u Tagore bad ka pyrthei
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma kaba ak kum ka thei Gujarat .
Hynrei kata ka dei ka por kaba mynta .
Ka la iaid 100 km ha ka por 14 kynta bad 11 minit .
Kane ka lympung ka dei ka lympung ïalehkai Olympic kaba don ha ka kyrdan ksiar , ïa ki point na kaba yn kheiñ ynda la dep ïa ka jingpynbeit kyrdan ba khatduh na ka bynta ka Tokyo 2020 .
La thaw ia ki plan kiba jrong por ban pynbha ia ka jingmih bad kumjuh ruh ban pynbun ia ka jaka rep ia u sohjew bad u sohjew ban pynlong ia ka Jylla kaba lah ban pyndap pynbiang ia lade .
Ka Jingkynthoh jong ki Netizen halor ka jingkhang .
Nalor kata , yn ym ai jingbam ha ki liengsuiñ .
Mano ba ai tulop ia ki ?
Ka la dep pynpra ia ka Left , ka pyniap ia ki nongtrei jong ka , ka pynkylla ia ki Komunist sha ki nongkyrshan Hindu ha ka shi miet .
Ka long tang ka rukom ba nga iohi ia ka pyrthei .
Mumbai : Ka jingpynbha bad maramot ha kad liengsuin ka la ktah ia palat 200 tylli ki liengsuin .
" Ia kane la pyni ha ka jingjia jong " " ka kynthei kaba la shah ktah ha ka jingtuid snam shiphew snem . " " "
Bunsien la ju iathuh ia nga ba la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong nga .
Uwei pa uwei u briew u don ha ka jingleit kaba jngai .
Sa shisien la pan jingmut ba kyrpang halor kane halor ka jingpynkylla thymmai kaba khatduh eh haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
Ym tip ruh ba ha ki snem hynriewphew ka China ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka seng lehnoh jong ka Myanmar .
Khlad noh u Professor barim jong ka skulbah Panjab
Hynrei ka jingleit jong u Deepesh kam ju kut tang hangne ​​.
Baroh kiba dang shitom ha ka Ri ki long 3 , 39 , 820 ngut .
Ka BBMB ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ' .
Hapoh ka dohnud nga la sngewthuh ba kane ka jait jingiadei kam long kaba tynrai bad kam don ka lawei .
Namar ba U Blei u long uba janai , kine ki dkhot kim lah ban mut ba U Blei u la bakla ban jied ia u Saul ban long u syiem ba nyngkong jong ki Israel .
Ka dor jong kane ka phone ka long tang Rs 14 , 999 tang .
Step 4 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka kynhun barit jong ki nongshong shnong India ka don ha Cuba , kynthup ia ki nun Khristan , ki samla pule doktor bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India kiba la shongkurim bad ki nongshong shnong jong ka Cuba .
Kane ka iarap ia ngi ban ithuh ia ki thong jong ngi ha ka jinglong mynsiem , ban pynsuk ia ka jingim bad ban pyrkhat shisha ban shakri ia U Jehobah .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad pynkynriah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pharaoh jong ka Hima Bathymmai ki la seng ia ka por jong ka jingroi jingpar kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh da kaba pynskhem ia ki pud ki sam jong ki bad pynskhem ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ki , kynthup ia ka Hima Mitanni , Assyria bad Kanaan .
Kumta phi dei ban buh ia kita ki kyndon na ka bynta lade .
Hynrei , ka don ka jingkylla ha ka .
Ki nongiathuhlypa jong ka ki long ki briew kiba jem bad kiba thok : ki lyngdoh jong ka ki la pynjakhlia ia ka jaka kyntang , ki la leh donbor ia ka hukum .
Baroh ki don 5ngut kiba iap ha West Midnapore bad ha Nadia bad arngut ha Berhampur bad uwei ha East Burdwan .
La pyrshang ban pynbeit ia kita ki jingeh , la ong ka khubor .
U don ka jingtip zero ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ka .
Hynrei nga dang hap ban siew ia ka ram . '
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Walajabad .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ia katei ka jingshah thombor , ki la ong bad bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka jubab ka long , ngi lah ban .
Baroh lai tylli ki kali pynlip ding la pynbor ban pynlip ia ka ding .
Ka kolshor bad ki briew ki pynhiar mynsiem ia ka jingiadei .
Uwei na ki u la mynsaw bad la phah ia u sha hospital .
Kaei ka jingpynkylla ia ka met ha ka por ba shongthait ?
“Hynrei ka Nifty ka la pynkhreh ban ktah ïa ka dak 13,000 ha ka jingmut jingpyrkhat shen namar ba ka bor ba shapoh ka dang sah kumjuh.”
Ki jingthmu jong kane ka prokram ki long kumne harum :
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingiathuhkhana ha ka jingim jong nga .
" Ka jingshisha ka lah ban shah pynshitom hynrei ym lah ban shah rem ," " u la ong ."
Kaei ka Ophis jong ka jingmyntoi ?
Ngim tip kumno ban sdang .
Hapoh ka Article 370 ka Indian Parliament kam lah ban pynheh ne pynrit ia ki pud ki sam jong ka Jylla .
Ia kane ka kam la tohkit da u DySP .
Kan don ka jingiakhih jong ki bank ha ka 22 tarik u August 2019.
Ki jingtip jong ka WhatsApp kin sa leak .
La pyllait paidbah ia ka album jingrwai jong ka Mersal ha ka jingialang kaba heh ha Chennai ha ka sngi U Blei .
Ka BJP ka paw kum ka party kaba heh tam ha Jammu , Rajouri , Kathua , Udhampur bad Reasi district .
U kpa u la hikai ruh ia ngi ban pyndonkam ia ka Baibl ban iada ia ka jingngeit jong ngi .
U la ong ba baroh ki briew kin hap ban pyndep ia ka por quarantine kaba 14 sngi la ka long ha hotel ne ha ki jaka sorkar .
Lyngba ka jingiakhih Paridhan u ju lum ruh ia ki juti na ka bynta kiba duk .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u riewshlur jong ka Bollywood ba la pynlong kum u nongmihkhmat na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
Hynrei kum ka phlim , kam ai ei ei kaba thymmai ne kaba sngewtynnad .
Ha ka jingïapher , U Jisu Khrist u la kdew ïa ka lad kaba suk ban ïoh ïa ka jinglaitluid kaba shisha .
Kochi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MP na Ernakulam u KV Thomas u la ong ba u la sngewsih hadien ba u la shah kyntait ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
La pule ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap ha ka telebishon , ha ka radio bad la shon ha ki kot khubor .
Ki la pyrkhat ba kane kan pynlah ia ki ban ioh khajna kham bun ne ban khring ia ki nongthied .
Mynta ruh ka long kaba eh ban tei ia ka jingngeit , namar ngi im ha ka pyrthei kaba khlem jingngeit bad kaba jot .
La pynkynriah ia ki sha kane ka phatok dang shen .
Ka dei ka jingphohsniew , bad ki jingphohsniew ki dawa ia ka jingpynduh kam junom ia ka jingsngewthuh jingmut .
U nongjop jong ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla ruh u dei uwei napdeng jong ki .
Hynrei kam dei tang ki bank .
Kaba mut , hoid , phim lah ban shaniah ha kano kano ka jingithuh ne jingiarap lada kiei kiei ki iaid shaphang shathie .
Ngi la iashim bynta ha kaba iakren ia ka jingiateh bad ka Iran , kaba nga pyrkhat ba ka long kaba bha , bad kaba kham bha ban ia kaba ym don jingiateh satia .
Ka jingmut jong u netizen ka la pynmih ia ki jingiakren .
Pule ia baroh kaba phi lah ban ioh kti .
" Ha kata ka por baroh , ki briew ki la don ha " " ki sngi ba khatduh . " " "
9 tylli ki rel ki la shah pynsangeh , saw tylli ki la shah pynsangeh shi bynta bad ka lynti iaid jong ki 5 tylli kiwei pat ki la kylla ha Rajasthan .
Ha ka iingbishar , ka liang pynngat ka la iohi ba baroh ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma la aiti sha u Dileep .
Wat la u Rohit u la duh lai tylli ki kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 16 hynrei u Raina u la kiew saw tylli ki kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 20 .
Ki pulit ki la kem ia u Kuldeep Singh ha kajuh ka kam .
Ka donkam 5 . 0 bad ka dur ba shalor jong ka Android .
Baroh arngut ki dei na ka thain Sultanpur jong ka shnong .
Palat ar lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia ka eksamin CAT kaba la pynlong ha ka Sngi U Blei 25 tarik u Nailur ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngi la thoh sha ka ophis jong ki myntri rangbah bad ki myntri rangbahduh ha kaba iadei bad kane .
Namar kata ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka .
Hadien ba la dep skul u la leit sha ka Ceylon University College ha Colombo bad pyndep ia ka kyrdan BSc ha ka Physics .
“ “ “Iehnoh ia u ha nga,” la ong u McMurdo.”
Dei na kata ka daw ba ka la shah pynkynmaw .
Hynrei ym shym la lah ban tip la don ne em kiwei pat ki nongialam ka Congress lait na u Gandhi bad u Singh kiba la khot sngewbha sha katei ka jinglehniam .
Peit ha trai jong ka screen , ba ngi don mardor ha ka Setup mode bad ka active function ka long Zero Return .
Ym don ka jingthew kaba ha khlieh duh ia ka jingbun jong ka jingbuh ksiar .
Bad u shim ia kata kawei .
Ka Pakistan kan long ka Medina kum ka ri jingbha jingmiat ong u Imran Khan
Haba nga pule nyngkong shaphang kane , nga sngew kumba nga pule ia ka novel ba phylla .
Ngam tip ia kaei kaba u tip .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong u kiba la ioh ia ka jingsngewtynnat ne ka sap ha ka liang ka jingrwai .
Kiei ki soh kiba ka Niam Bashisha Ka Dei Ban Pynmih ? Kiei ki jingkylli kiba donkam ia ka jubab ?
Thoh thong ki shipai Pakistan ia ki post jong ka India ha LoC
Nalor kane u ksai India u dang kham rem dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
La sumar bha ba kito kiba trei kum ki nongmihkhmat na ka bynta ka Kynhun Pynïaidkam kin sngewthuh shai bad bud ïa ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ban thung ïa kum kine ki kam .
Ka ut ka lah ban khang ia ki thliew shyntur jong ka ha ka por ba jur ka lyer .
U Oliver Hart , u Bengt Holmstrom u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics .
Lehse ngi la shem ia ka lad kaba suk ban pynlong ia kine ki mrad ban pose na ka bynta ka dur ! Ha ka iew ka hat
Ka Afghanistan ka shaniah ha ka kad lieng jong ka Pakistan ha Karachi na ka bynta ka khaii pateng jong ka shabar ri .
Hadien ba la tip ia kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad rah ia kitei ki lanot sha hospital .
U Samuel u khun jong u Elkana bad ka Hannah un long u nongiathuhlypa jong U Jehobah , uwei uba dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka jingsynshar syiem jong ki Israel .
Ha kane ka ben la kynthup ruh ïa ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Ha ka jaka ri dohkha jong ki hati Addo ha South Africa , u hati African Loxodonta africana u buh jingeh khyndiat ha kaba ïadei bad ki khnai lieh kiba shong ruh ha katei ka jaka .
Ka pisa kaba long Rs 29 . 26 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Ka adaptor jong ka bor ding ka la shah pyndait .
Ka jingkhein sngi sha ka IPL 2018 ka la sdang .
Ka jingkhang ka don ha ka liang mihngi .
Hadien ka phlim kaba heh bha kum ka ‘iSmart Shankar’ ka Puri Jagannadh bad ka Charmme Kaur ki dang pynmih ïa ka phlim ‘Romantic’ hapoh ki lama jong ka Puri Jagannadh Touring Talkies bad ka Puri Connects .
" Ha ka por ba kyrpang ha Cuba , bun ki " " freak " " ki la pynpang ia lade da ka jingpang AIDS khnang ban ioh ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka long ka jingim kaba kham bha : "
Nga kyrpad jur ia phi iwei pa iwei ba phin long kiba khlain bor bad ban iai bteng ban pyniaid ia kine ki kam da ka rukom pyniaid kaba thymmai .
Hynrei kam lah ban long baroh shi katta .
Lada ngi shim kum ka nuksa ba phi sah ha kawei ka ïing bad phi kwah ban sngap ïa ka jingrwai ha ka jingsawa kaba pynkmen ïa phi hynrei kaba pynsngewsih ïa u para marjan jong phi .
Baroh ki jingdonkam digital ki long kiba lah ban ioh da ki briew baroh .
La iohi ha ka dur ba la pyniasoh bad kane ia ka kot pule Baibl ba la shon da kane ka rukom . La buhrieh ia ka ha ka synduk ding , la pynpoi tuh ia ka sha ki Nongsakhi ha ka jaka set byndi jong ki Nazi .
Baroh ar tylli ki phlim kim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad la khein ia u Amitabh Bachchan kum ka jingaiei kaba pynim ia kane ka phlim jong u Ram Gopal Varma .
U Chhota Rajan u la shah kem ha kad liengsuin ha Bali ha ka por ba u wan na Australia ha ka 25 tarik Lber .
U Myntri Rangbah ka jylla u B.S.
Kumjuh ruh ka jingsiew bai lutksan ka la pynduna haduh Rs .
Ki Saians jong ka jingkhein jingdiah Ki Saians jong ka met bad ki Saians jong ka dawai
Nangta ka la kyrpad ia u nongujor ba un nym leit sha ki pulit bad ba kan sa pynphai noh kloi ia ka pisa .
Ha ka jingshisha , wat kine ki jingkhein kiba shyrkhei ki lah ban long kiba duna palat .
Wat nym shah pynthut ha kano kano ka jingkylli .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur shuh shuh ryngkat bad ka jingduhnong jong ki bank kiba kham bun .
La iathuh ba la don ka jingshah siat ha ka por ba jia ka jingiakynad ruh kumjuh .
" " " Ngi kyntu ia baroh ki Komiti Olympic jong ka Ri ban pyndonkam ia kane ka lad . " " "
" " " Ka jingroi jong ka tnat rep ha Chhattisgarh ka long kaba bha shibun ."
Nga la ong ia kaei kaba ki million ngut ki briew hangne ​​ki ong man ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba thymmai .
U Steve Waugh , u skipper barim ka Australia u la pynjynjar ïa ki rangïalehkai India ha kiba bun ki khep .
Kumno phin pynsah ia ki nongthied ha ka por kaba jrong ban ia kaba duh ia kiba
Ka la pynlong ia nga ban sngewsih bad ban pyniap ialade .
" " " Wat la katta ruh , " " u la bynrap , " " ngi donkam shuh shuh bun kiei kiei . " " "
Wat kum ka tiar , um dei u tiar ba pyndonkam da ki kor hynrei u dei u tiar ba sngewthuh .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban wan shakhmat bad ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ka tarik ban ai ia ka kaiphod jingpeit bniah ia ka khajna ruh la pynjlan naduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 15 tarik u Nailar 2021 .
Ka Mexico ka dei ka jingiatylli jong ki 31 tylli ki jylla bad kawei ka nongbah kaba synshar hi dalade .
Kaba khatduh eh na ki mawkyrteng jong ka Shahdara Bagh ka jingtep jong ka tnga jong u Jahangir ka Nur Jahan ka don shaphang shathie lam mihngi khyndiat na ka jingtep jong u Asif Khan .
Baroh lai tylli ki seat la jop da ka BJP namar ka jingïakhun pyrshah ïa ka Congress ha ka ri baroh kawei .
Ki nongtied ka India kin hap ban tied da kaba phikir bha .
Bad kumta nga kwah ban buh lang ia ka kynhun kaba heh bha kaba bun jait .
Kane ka dustur ka la sdang na u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh u Jawaharlal Nehru .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Karan Malhotra .
Ki la pynthikna ia nga ia ka jingiatreilang .
Ka sorkar jylla kam shym la mynjur ia ka pisa na ka bynta ki projek .
Ka Bajaj RE60 ka la pyllait paidbah ha ka 25 tarik u September 2019
U dei u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei.
Nga tieng , ka jingshah thombor ha ka cyber kan jia bunsien bha .
Ka kyrshan ruh ia ka jinglah ban charge stet ia ka engine kaba 18W .
Kiba shah talasi ki kynthup ia uwei u nongkit jingkhein ba don jingiadei bad u Karti , u nongiarap shimet jongu bad ka jaka sah jong u Karti ha ka thain Thousand Lights ha Chennai , ki la ong .
Ha kawei pat ka jingialang elekshon ha Patna , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ia ki nongthep vote ba ki lah ban pynim ia ka Bihar na kaba kylla ‘ bimar ’ .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad haduh mynta .
Ha ka jingmut jong ki string bad kiwei kiwei ki jingmut kiba iadei bad kane , ka brane ka dei ka jinglong kaba pynlong kyllum ia ka jingmut jong u tnat point sha ki jingthew kiba kham heh .
Ka jingktah bad jingktah jong ka kan long kaba jur bad kaba jylliew .
Ka mat kaba kongsan shisha ka long kumno ban pynmih ia ka pisa tyngka , ka jingstad bad ki briew kiba donkam , khamtam eh ia ka jingpynroi , ka jingsam bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ki lad pathai khubor digital ruh ki la thaw jaka ia lade ha ka jingim jong ngi .
" " " Ym donkam ban ong ei ei ."
Namar ka jingphaidien jong kiba rit kan pyniap ia ki . Ka jingsuk bym pyrkhat jong ki bieit kan pynjot ia ki .
Baroh arngut ki la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ki .
Kane ka jingleit ka kynthup ïa ka jingleit sha ki jaka ba pawnam bapher bapher kum ka ïing mane blei jong ka Tashi Zong bad ka ïing mane blei jong u Baijnath .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ba ki don ki sakhi kiba kongsan pyrshah ia u Hardik ha kaba lah ban pynngat ia ki jingkynnoh .
Ki don ha iing .
Ha ki katto katne ki briew kane ka pynlong ia ka jingshit hapoh ka khlieh .
Wat sngew sarong than ban phai sha ki briew kiba phi la kyntait ha ki por ba la leit noh .
Ka la long kaba ma ban tip palat .
U Donald Trump u dang sahkut bha ban shah jied kum u president jong ka ri America .
Nalor kata la mynjur ruh ia ka ain jong ka jingduhnong .
Ha ka liang kaba pyrshah, ki share jong ka Titan, ka Unilever, ka PowerGrid, ka NTPC, ki la iaid ha ka dor kaba saw.
Nalor kata , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla , kano kano ka jingleh kaba kum kane kan khanglad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jong ki ophisar ba rangbah jong ka Punjab kiba don ha ka lain ban kiew kyrdan .
Hadien ba la jied ia ka ktien , phi hap ban nion ia u button ba la pyni ban tip ia ka jingpynkylla ia ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei ha ka jingshisha ym shym la leh ei ei kaba bun .
Katto katne por ka iing ka la kylla long ka karkhana shna jinglehkai .
Nalor kata , pule ia ka Baibl khnang ba u mynsiem bakhuid un kren ha phi .
La kyntu ia ki samla pule ban pynneh pynsah ia ka mariang
Ha ka jingiaid jong kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , nga la iakren bad katto katne ngut ki briew kiba kum kita lyngba ka phone , kaba la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki , ha kajuh ka por ka la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong nga hi ruh .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ki shipai India mynta u snem pyrshah ia ki shipai Pakistan harud ka LoC .
Ka Sunrisers Hyderabad : 164 na ki 20 over .
Ka Tharoor ka la iehnoh ia ka Sunanda Pushkar namar ba ka la ngam ha ka jingsngewsih , la iathuh ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
U Sanjay Kapoor u la pyni dur bad la ka iing ka sem.
Ka liang pyrshah ka kwah ba ka BJP kan shah rem noh ha ka elekshon ban wan , la ong u heh SP .
La aiti ia u RPN Singh ban peit ia ka Kushinagar bad ia u PL Punia jong ka Barabanki .
Ka Balang ka don ruh ia ka jaka buh jingthoh ba la pyniasoh .
Hynrei , halor ka jingkylli ban pynbor ia u nongshah kynnoh ban ai nuksa sur , ka ain ka dei ban wan na ka iing dorbar thaw ain ym lyngba ka rukom treikam jong ka iingbishar .
Hooid kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ka pher ruh na ki kam jong ki nonglute ne ki nonglute .
Pule shuh shuh : U Narendra Modi un bishar bniah ia ka kyrdan ‘ Jaidbynriew ba la shah jied tam ’ sha ka Pakistan
Ha kaba sdang la iathuh ba la pyrkhat ia ka Priyanka Chopra na ka bynta katei ka bynta .
Slime , u nongthoh khubor ha kata ka post u iathuh ba u Michael Jackson u mihkhmat ia ka bym lah ban long bad u kwah :
18 Kaei ka ban iarap ia ngi ban kiar na ka jingwad ia ka jingsngewbha na kane ka pyrthei ?
Kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u la pynmihpat katto katne ngut ki briew .
Kane kan mut ka jingpynlang pisa kaba la jan T.20 klur tyngka .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
Ha ki jingshah thombor ha Paris , 130 ngut ki briew ki la iap .
Namar ka mynsiem jong nga ka la sngewsih . Nga la sngewsih ha ka dohnud jong nga .
Ki ram ki long Rs . 6 lak klur hynrei ki wai katno ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Bathymmai
Hynrei ki doktor jong ka burn unit ki la ong ba watla ki sngewkhia ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki nongshah thang hynrei ki jaka ban sumar ia ki kim pat biang .
Ki opshon ki long kum ka mukotduma u Gokal Nath , u Ashok Kumar Thakur , u Shah Bano lane u Keshavanand Bharti .
Ka jingpynlut man la u snem kan kiew da palat 370 klur tyngka , la ong uwei u heh sorkar .
Ka riti dustur kaba riewspah jong phi ruh ka leit ban pyniar bad pynkhlain ia ka spah snem kaba 21 jong ka Ri India Bathymmai .
Ka jingeh ka la sdang hadien ba u Mulayam Singh Yadav u heh duh jong ka SP u la thung ïa u hynmen jong u bad u nongïalam ba rangbah jong u u Shivpal Yadav kum u president ka jylla jong ka party .
U Kohli u la dep ban ialam ia ka India ha ki 17 tylli ki jingialehkai da kaba thep saw tylli ki century .
" " " Kane ka la long ka jingkha khun kaba khlem khmih lynti ."
Ka Canada ka dei ka ri kaba phylla kum kata , ka la ong .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sadar Hospital .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka pisa bad ka jingsarong ?
Ka kot ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki Vaisvava jong ka Bengal .
Kane ka jia ha ka por ba ka don ka jingkynthoh kaba jur hapoh ka seng na ka bynta ban pynieng ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka seng .
Neogen chem 26 April 2019 41 215 358
Hynrei katno kloi phi lah ban pynphai biang ia ka jingpynjot ia ka jinglong jong ka jylla kaba la neh da ki phew snem ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital RIMS bad Apollo kiba don hajan .
U Rashid u la khot ia katei ka jingkynnoh kaba khlem jingmut , kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad kaba sngewsih ban pynsngap jar ia ka .
Ka surok kaba rit ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan .
U kpa tymmen jong ka u Ludwig Kazmierczak u dei u nong Poland , bad u la ialeh pyrshah ia ki German ha ka thma bah ba nyngkong .
Kum shi bynta ban pynshisha ban thung biang ia u Taqsem A Khan la pynpaw ba ka jingmih jong ka seng ka la kiew .
Ka jingkhein kaba heh tam , pynban , ka dei ban long 5 .
U Harrington u la shah pynshoi , bad ka jingrwai ka la kut ha ka album Kronos Caravan .
Ka BJP kaba iakynduh ia ka jingshah ktah ha ka liang ki ain rep , ka la pynieng tang 1, 003 ngut .
Man la u snem da ki million ngut ki briew ki iap namar ka jingduna bam .
Hynrei u paralok jong nga u Jamal u trei ha ophis passport .
Ha kajuh ka por lah ban ai ia ki jaka shong khlem da siew pisa ia ki tymmen , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki longkmie kiba armet .
U Virus um tip ia ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki aktor Bollywood kum ka Priyanka Chopra Jonas , U Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone , u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora bad kiwei kiwei ki la iakynduh ia u ha New York .
" 13 U rangbah uba pyndem ha U Jehobah u donkam ban " " bat skhem ia la ka shyntur . " " "
Hooid , ha ki katto katne ki kolshor ki shynrang ki peit bniah ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki kynthei bad ki pyrshang ban pyndap ia ki .
Ka kper Japan ka dei ka kper kaba don ha ka bynta 31 ha ka jaka jong ka Chandigarh .
Ka jingkhein lypa ia ka IPL 2020 : Mano ban jop ia ka jingialehkai KKR pyrshah ia ka DC ?
Ngi kwah ban pynduna ia ka jingbun ka umphniang ba la wanrah nabar ri .
Ka tamasa thoh kot , kaba la tip ruh kum ka tamasa kot ne ka tamasa jong ki nongthoh , ka dei ka jingialang kaba man ka por jong ki nongthoh bad ki nongpule , kaba ju long man la u snem ha kawei ka nongbah .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki nongialam ki dei ban don ka jingshlur ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbymlah ha ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh lada ym sait bha ia u shampoo , ka sniehdoh ka lah ban tyrkhong bad tyrkhong .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem bad nga panmap na ki kmie ki kpa .
U la ong ruh ba ka jingpynduh pisa kam shym la pynthut tang ia ka jinglong kyntang jong ka RBI , hynrei ka la pynthut ruh ia ka jingshaniah jong ka India shabar ri bad u la dawa ban panmap na u myntri rangbahduh .
Ka jingiap namar ka jingpang swine flu ka la kiew sha ka arngut bad sa uwei u briew u la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka hospital halor kane ka kam .
U Gobindaswami v . Jylla Kerala
Kumta , kam dei kaba la pyniakhlad ia ka ri India .
Lada ka la leh kumta , ka rai kan jin da la long kaba pher bha .
" " " Ha kane ka khyllipmat ha ka por , ngam shym la pyrkhat ei ei ."
Ka Kareena Kapoor kan sdang ban ring dur na ka bynta ka kam pulit jong ka ha Angrezi Medium naduh ka 15tarik Naitung 2019.
Lada donkam , bha sangeh noh ka jingtrei ha ka karkhana jong ngi ong u Ashwani Kumar president jong ka seng nongtrei bym ithuh ha ITC .
Hynrei u Debojyoti Biswas uba dei u samla pule master na ka Presidency College ha Kolkata um iahap jingmut satia .
Ka switch jong ka ka la shu sniew .
La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Facebook bad ka Google ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ha ka snem 1997 ha ka sien kaba nyngkong ki monk ki la shah ban pyni ia ki katto katne ki spah jong ki ha Thessaloniki .
Ki pulit ki la ong ba ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh ka Corbett Park kam shym la long kaba la buh por .
Ka ong ba la khot ia u u Abu Jaafar .
Nga kyrmen ruh ba ki briew kiba nga la leh bakla ha ki por ba la leit noh kin shem ha ka dohnud jong ki ban map ia nga .
Hynrei wat hadien shibnai ruh ym shym la leh eiei haduh mynta .
Kumno U Jehobah u la leh halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka pyrthei ? Tang katno ka jinglong ka la long kaba sniew ?
U la shah sumar ha hospital katto katne sngi mynshwa hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka sorkar NDA ka la thmu ban wanphai biang ha ka bor da kaba ioh 306 tylli ki seat ha ka elekshon Lok sabha 2019 katkum ka jingwad bniah jong ka Times Now VMR .
Ka BJP , hi dalade ne ryngkat bad ki paralok jong ka , ka synshar ha ki 22 tylli ki jylla jong ka ri India 29 tylli .
U long u kpa jong ki shiphew ngut ki khun .
Ki bahaïing jong u Flight Lt Tapan Kapoor uba la khlad noh ha ka jinghap helicopter dang shen ha Uttarakhand ha ka jingleit ontep ïa u ha New Delhi .
Ka khot ban bishar bniah mardor ia ka ain .
Hynrei ki don katto katne ki jingsumar kiba donkam ban shim .
U kapten barim jong ka West Indies, u Darren Sammy, u la thmu ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Pakistan.
Ki don phra ngut ki kyrtong ka BJP kiba la jop da ka jingïapher kaba palat ar lak vote .
Ki samla Yemen ki dawa ia ka rai kaba stet bad kaba skhem jong ka ri ka pyrthei ka ban pynsangeh ia ka jingpynmih snam ha Yemen da kaba khang ia ki mar ki mata jong u Saleh bad phah ia u sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ki stake ba la bat da ki seng paidbah ki ieng ha ka 38 . 55 na ka shispah .
Ka shim por ar shah ia ka por bad ka bor briew .
32 baje mynstep : U Dibyendu Adhikari jong ka TMC u la jop ia ka shuki ha Tamluk Lok Sabbha da 4 97 528 vote .
Nga kwah eh ba un buh ia ki jingsngew bad ki jingngeit niam jong u kum ka kam shimet .
Kumba ka long mynta ki don 21 499 ngut kiba dang shah peit bniah ha ka jylla .
Ka bad u tnga jong ka u Jeff ki shakri kum ki nongsdang . Nga shong bad ki mynta bad nga long uba la kyrkhu ban lah ban long u pioneer ba iarap man ka por .
Ka jingktah jong ki paralok bad kiba haïing hasem .
U Virat Kohli u nongialehkai ba la wad bha da ki nongkyrshan kriket ha ka pyrthei
Lait na kitei ki kyrteng , u YouTuber ba pawnam u Deepak Kalal bad ka Scarlett Rose ba pawnam ha ka Splitsvilla 7 ruh kin wan ban ïashim bynta ha kane ka show , hynrei kum ki riew paidbah .
U la ong ba mynta ka sngi ka dei ka Vijaya Dashami bad kumjuh ruh ka sngi Air Force Day 2020.
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingpynher stet palat , ka jingpynher stet , ka jingpyniaid kali khlem da deng helmet bad ka jingpyniaid kali da kaba buaid .
Kine hi ki jinglong ki long ha pdeng jong ka jingtei ia ka India Bathymmai .
Ka necktie kan long kaba blue bneng bad kaba la shna da ki jingthoh lieh .
Ki nongrep ki la pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna ha Dhand ha ka sngi thohdieng .
Ki jaka ba bun eh ki ksuid ha India
Em . U la leit sha kawei ka synagog , ha kaba ki briew jong ki Blei ki ju pule na ki Jingthoh Bakhuid .
KA DUR JONG U Mradkhlaw KA BAD IA KA NONGKYNTHEI .
Ka projek ka la antad kumba 10 hajar klur tyngka na ka bynta ban shim jaka .
Ki Khristan kiba pyrkhat ban shongkurim ki dei ban lah ban shim ia kane ka jingkitkhlieh . Ka jingrai lano ban shongkurim
Katba nga la lap ia ki jingiadei kiba don hapdeng kane ka jinghikai ba pynjot bad ka jinglong kyrpang jong kawei ka jaitbynriew , kaba haduh kata ka por ka la long ha nga kaba la jan tip .
U ong : Ki jingbakla kiba paw bha ha ka Hubble ki mih na ka jingbym lah ban iohi jngai jong ki nongshna , ka jingbym lah ban sngap ia ka dur kaba kham heh kaba shai bad kaba stet .
Nga ngeit ba ka jingdon jong ki ri Asia bad Africa ka nang khlain man la ka sngi ha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Hadien kane la pynkit mar mar ïa u sha Dhaka Medical College Hospital .
" " " Ka US ka thmu ban dang long ka paralok ba skhem jong ka Saudi Arabia ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi ka Israel bad baroh kiwei pat ki paralok ha kane ka thain " " la ong u Trump .
Nga la kyntait ia ka jingujor .
U dkhot ka RSS , u Indresh Kumar u la ong ba yn sa thoh ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingiasngewthuh jingmut ryngkat bad ka jingtei ia ka temple Ram .
U la pynskhem ruh ba ka jingkhein lypa jong ka CSO kaba long 5 percent kam dei kaba duna tam ha kine ki phew snem .
Nga kwah ia ka map jong ka sor .
" " " U premier u la bynrap : " " " " Phin ioh jingmyntoi lada pynduna ia ka sut sha kawei ka dak . ki paidbah kin kham sngewtynnad ban iatreilang bad ki bank " " " "
Ka kompeni shna bad die kali ar shaka kaba heh tam ha India ka Hero MotoCorp ka la pynbna kham mynshwa ba kan buh ia ka jaka thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hangne ​​ym tang ia ka jaka , hynrei ia ka iing ka sem ruh la beh noh na shnong .
Katkum ka jingong ki doktor , ka long kumta .
Ka Thatcher kam shym la aiti lut ia lade ha kaba pule ia ka dawai namar ba ka thmu tang ban long ka nongstad dawai ha ka por kaba lyngkot .
Kum kine ki jingpyniasoh ki don ka jingduh kaba kham heh ban ia ki jingpyniasoh PC , hynrei ki pynduna shibun ia ka jingshai shadien , namar ka jingshai kaba pynshai na ka sla ba la angle ka tuid shabar na ka fiber core .
Ka jingiakhih pyrshah ban ot khlieh ia ki shipai India
Yn ai sanphew hajar tyngka uwei pa uwei sha kito kiba mynsaw .
Ngin sa pynlut por shibun hangne ​​.
Nga iohi ba ngi kum ki briew ngi la don ka jingpynbeit kaba kyrpang ha ka imlang sahlang kaba ngi bud .
ban pynlong ia ka kynhun ban jop .
U Modi u la ong ba kane ka jingleit ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri , la ong ka kyrwoh .
Ngi donkam ban wanrah biang ia ka jingialehkai A jong ngi bad ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun .
La kdew ia ki katto katne ki jingjia ha ka jingthoh .
Kumta ka jingiap ka trei ha ngi , hynrei ka jingim ha phi .
Ha kane ka phlim la don u Akshay Kumar kum u nongïalam .
Hooid , ka jingai ia lade ha kane ka rukom ka kynthup ia ka por , hynrei ka dei ka por ba la pynlut bha .
Ka tnat imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u symbud myntri rangbah jong ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka Haryanas u Ashok Khemka na ka bynta u Lat ka jylla .
Hynrei kata kam long kumta satia .
Ki don ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang cholera , ka jingpang typhoid , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khlam .
Ki dor pynkiew dor ki sdang naduh T. 99 hapoh ka dor ba la pynkylla sha Bengaluru , Hyderabad , Kochi , Kolkata , New Delhi , Pune bad Ranchi , la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka kyrwoh ha Bengaluru .
Nangta u Curran u la wan sha ka krem ​​bad u la sdang ban pynher ia ka bol sawdong .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ba ka jingpynmih biang ia ka jingroi kan iarap ban teh lakam ia ki NPA , hynrei yn hap ban kham pyrkhat bha hato ki projek ki long kiba biang ne em ban pynlut pisa ha khmat haba khein ia ki jingma .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh namar ki daw ki bym lah ban batai .
' Don ki aktress kiba ioh klur kum ka bai lutksan , hato phin pynkiew ia ka bai lutksan jong phi ruh ? ’ ka long kaba ki kylli ia nga .
ki bneng ki la plie , bad u la iohi ia ka mynsiem U Blei ba ka hiar kum ka paro bad ka wan halor jong u .
Ha kane ka seminar la ong u Dr . U Mittal u la pyntip ba ka tnad ain jong ka jylla Punjab ka ai jingiarap ain khlem jingsiew sha ki bynta kiba kham tlot bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki seng , Ka jingbym sngewtynnad bapher , Khlem kano kano ka moto nongshun , ka jingsngewnguh ia u briew uba pyrshah kum u paralok ka long kaba kongsan ha ka jingim sain pyrthei .
Hato phi sngew jynjar hadien ba phi la bam ia ki katto katne ki jait jingbam ?
Ia ka sngi Ayurveda kaba lai la rakhe ha kylleng ka ri ha ka sngi Dhanwantari Jayanti mynta ka sngi .
Nga la ju tieng ia ka Science kum ka sobjek .
Ia kane ka jingtrei la sdang naduh u snem 2008 .
Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ka la rai ban sangeh bad ban shim dawai .
Saw tylli na ki jingpynkylla por ki long na ka bynta ka sngi Thohdieng .
Kum ka jingbteng ia kine ki jingpyrshang la plie ia ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ha ka ophis jong ka Tiruchirapalli ha ka sngi thohdieng .
Katei ka liengsuin ka don 270ngut ki nongleit nongwan , ong ki heh jong ka kad liengsuin .
U Collector u la iathuh ba na ki 18 tylli ki tank buh um kiba don ha katei ka jaka 12 tylli ki la kem ding .
Em, paralok, kam dei kumta. . .
Hadien ba la pynskhem ïa ki sakhi sabut da u MC u Kamaljeet Kataria , ka Child Welfare Committee ka la aiti noh ïa kine ki khynnah shynrang sha ki kmie ki kpa jong ki .
Hato ka long shisha kaba pher ?
Ki Ashtakam ki long ki jait poitri kiba pawnam bha bad kiba la pdiang paidbah ha ka por ksiar jong ka thoh ka tar Sanskrit , bad kumjuh ruh jong ka thoh ka tar India Vedic .
Ka kyndon 53 bad 54 jong ka ain pynshitom bein ka pynbeit ia ka jingpeit bniah medi dal ia u briew uba shah kem .
Ka dei ka jingthoh jong u hi .
Ka jingkhublei bad ka jingburom burom jong nga ia I Dr Mrs Rajalakshmi Parthasarathy ba la khlad noh ha ka Punya Tithi ba nyngkong jong i .
" " " Hooid , nga la dei ban jop ia kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka kolshor , " " " " ka la bynrap .
U la ong ba kane kan kyntiew ia ka roi ka par bad ka roi ka par ha ka jylla .
Ki don shibun kiwei pat ki lad kumjuh .
Hynrei ka la don ka jingkynthoh shabar ri ba ka jingkhein ba shisha jong kiba iap bad kiba ioh pang ka lah ban kham bun .
U la ong ba ka daw thikna jong katei ka jingjia ka dang sah ha ka jingtohkit .
Ka jingpyni surok thymmai jong ka Samajwadi : Ka surok bah kaba iaid cycle .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
Hato phi la iohi ia ka jingkynthoh ?
U pulit paidbah u Ajaz na ka jaka pynïaid kali jong ka Aluva u la hack ïa ka Sowmya bad hadien kata u la thang ïa ka .
U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ia u paralok jong u myntri na Nepal ia baroh ki jingiarap bad jingiatreilang kiba lah ban ioh na ka tnad kam jong ka sorkar India .
Ki jingri ki kynthup nyngkong eh ia ki sniang bad ki syiar .
5 ki pulit ki la rah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ia ka cast ym pat lah ban pyndep .
U la pynmih ruh ia ki phlim kum ka Ujan Bhati bad ka Kusum Koli .
La shah ia ki koidi ban ioh da la ka jong ka jinglut katto katne ki tiar kynthup ia ka um sait kti , ka dawai pynkhuid shyntur , ka umphniang kti , ka sabon , ka Surf bad ki tiar bam bad kiwei kiwei .
Ki jinglamler , ki jinglamler , ki jinglamler , la pynskhem u Trump ha ka jingïalang paidbah hynnin ka miet ha Greensboro , North Carolina , haba kdew ïa ki jingkynnoh ba ïadei bad ka jingleh be-ijot ba la pynpaw da ka New York Times bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
" " " Ka jingap ban peit lano bad kumno ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan kiew sha ka por ban ïakhun pyrshah ïa u Nongbishar Ganguly ”, la thoh u Sibal ha ka twitter jong u .
Nga kyrshan ia kawei pa kawei ka jingthmu jong u .
U la long ka jingiaroh na ka bynta u Glenn Maxwell uba dang tied ha ka 82 kol hadien ba u la thep sanphew kol nyngkong eh ha ka Test .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka la pynpaw ba la pyniap ia ka hadien ba la leh beijot ia ka .
Ki bynta kiba heh jong ka jylla ki long ki lum , ki jaka jyrngam bad ki khlaw .
Baroh ki jingialehkai phutbol jong ka pyrthei lah ban peit ha ka network .
Id la ong ia u ba kan sa wan .
Katba ki jingbuh pisa kiba kham heh kin pynkiew ia ka jinglah jong ka India ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot nabar , ka jingbteng ban tuid ka pisa nabar ri ha kane ka jingstet ka lah ban pynjynjar ia ka jingpyniaid ia ki polisi hapoh ka ri .
Ki kyrtong shynrang ki don 952 ngut , 114 ngut ki kynthei .
Ngi la sngewthuh ba u khun jong ngi u donkam ban trei bad u da kaba phikir bha , ba u donkam ban iarap ban nang ban pyndonkam ia ka bor jong u ha ka rukom kaba bha .
U Tariq u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha kane ka jingialang jong ka Parliamentary Board .
Ki kali Ferrari kiba la die ha India mynta ki long :
U PM Modi u la leit jngoh ia ka Leh ha kaba u la iakynduh bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suin bad ka ITBP .
" U chairman jong ka komiti u David Cicilline u la ong ba ki kot ki sla kiba ki nongtohkit ki wad ki long kiba " donkam " " ia ka jingtohkit bad ba ki jingkyrpad kum kine ki long shi bynta jong ka " " rukom treikam kaba biang " " ban ioh ia ki . "
Hapoh ka ram u briew u pyniap ialade .
U leh ia nga kum u mraw jong u .
Ka jingdih duma bad ka kyiad ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingshit met bad ka jingma jong ka jingpang stroke .
Kumba 10 tylli ki kali kit nongpang bad hynriew tylli ki kali pynlip ding la leit ban lap ia katei ka jaka .
" " " Phi lah ban pynkylla ia ki jingshisha ha ka khyndew da kaba shim ia ka kyrteng jong u Vajpayee " .
Ka Sonam Kapoor bad ka kmie jong ka ka Sunita Kapoor !
Ka jingkynthoh kaba bun ia kane ka teknoloji ka long ha ka jingshisha ka jingkynthoh ia ka rep ka riang jong kane ka juk bad ka rukom treikam jong ki kompeni heh kiba synshar ia ka jingpynbiang bam jong ngi .
Ym lah ban don kano kano ka jingiakren hadien kata .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei ia kane .
La rai pynrem ia u ha ki 21 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
" U Kailash Gahlot u la ong " " Baroh 1. 60 lak tylli ki aplikeshon kiba la ioh pdiang da ka sorkar " .
Haba ianujor bad ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la rem 8 tylli ha kane ka kynti .
U la ong ba ka India ka thrang ban pynkiew ia ka jingpyniasoh ha sla khyndew , ha duriaw , ha suin bad ka jingpyniasoh digital bad ka ASEAN .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur u la sngewsih halor katei ka jingshah pyniap bad u la ong ba kum kine ki jingjia yn nym shah .
U nongialehkai ba tbit bha ha kane ka jingialehkai : Mohammad Saif Hassan
Haba kren shaphang ka LIB , u nongpyniaid jong ka IOB u la ong ba ka jingthmu jong ki Bank ka long ban ioh ia ka jingmyntoi naduh ki tynrai .
Ban peit bniah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la pynkhreh ia ka skhim ban sdang ia ka jingshakri taksi kaba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei ha Gurgaon .
Na kine , 31 ngut haduh mynta ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" 9 Ha kawei pat ka jingphohsniew la pyni ia U Khrist kum u nongshong kulai lieh uba la pynkup pansngiat , uba leit sha khmat " " u da jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u . " " ".
Ka kynhun hydroxyl ka pynlong polar ia u molecule , kaba kyntiew ia ka jinglong jem ha ka um , katba ka kynja hydrocarbon kaba kham jrong ka pynduna ia ka jinglong polar bad pynduna ia ka jinglong jem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ai ia ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ki pulit ka Ullal ki la register ia ka case .
ha Uba ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . U Allah u sakhi ia kiei kiei baroh .
Kane ka tiar ka lah ban buddien thikna ia ka jaka jong ka sngi bad u bnai bad ban iathuh lypa ia ka jingshah tap jong u bnai bad ka sngi .
Palat 250 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ka Suzuki ka rung ha ka bynta jong ki thuk thuk cruiser da kaba pynmih ia ka Intruder 150 .
Ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka dang long kaba eh katba ka jinglong jingman jong ki khynnah ka dang shngain .
La bthah ia ki bank ban weng noh ia ka MDR ha ki debit card bad ruh ban weng noh ia ka jingsiew ha kaba sei pisa na ki ATM jong kiwei pat ki bank .
Kawei ka AC ar kyrdan , ar tylli ki AC lai kyrdan , hynriew tylli ki klas thiah bad hynriew tylli ki coach ba heh yn pyndait lang bad ka rel .
Ha u snem 2005 ka jingwan buhai shnong ka la nang duna bad ka la poi sha ka 135 890 ngut .
Ka long kaba kongsan ba ki nongpang kin pdiang ia ka jingpang bad sdang ia ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Khublei Balan ba phi la tyrwa ban sah hangne ​​.
Ha kaba kut ka don ka jingkylla ha ka met kaba la jia ha ki katto katne ki hok jong ki nongthaw kumta katto katne ki compound ki la mih .
Ki la wan na ka lynti kaba jngai .
Ka kmie jong u ka dei ka Anne Pocock .
Kawei na kum kine ki briew ka dei ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput Kapoor .
Kumba phi tip , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Mauritius ka long kaba kyrpang bad kaba kyrpang haba khein ia ka jingiadei histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jan jong ki kpa tymmen .
U Dhoni u la shongthait na ka Test cricket ha u snem 2014 , tangba u dang don ha ka kynhun ialehkai limited overs .
Kumba 57 percent na ka bording kaba la pynmih na ka dam Sardar Sarovar kan leit sha Maharashtra katba ka Madhya Pradesh kan ioh 27 percent bad ka Gujarat kan ioh 16 percent .
Ka mut kaei kaei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki jaka ba la jied lyngkot ha kaba ki shipai duriaw ki thmu ban pynlong ia ki kam shna thymmai ki long ka Muttinakam ha ka shnong Varapuzha bad ka CheriyaKadamakudi ha ka shnong Kadamakudi .
Ka long ruh kaba dei ba ka Indonesia bad ka India kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la pynskhem da kaba bynrap ba , ym don ka ri kaba lait na ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
U President ka Jana Sena u Pawan Kalyan ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Baroh ki la wan phai da ka jingsngewtynnad .
Ki doktor ki ai jingmut ban husiar ha ka jingkylla ka suinbneng
Ha u snem 2014 ka jingiakhun triangular la jop da u Maheish Girri u dkhot ka BJP uba la jop da palat ia ka 1 kol u AAPs u Rajmohan Gandhi . 9 lak ki vote .
Ki ophisar shipai na kumba 25 tylli ki ri bar ri kiba iajan ruh ki wan sha kane ka jinghikai .
Nga la ïohi ba bun na phi ki ithuh ïa kane ka jinglehkmen kaba thiang bad kaba khlem aiom kum ka jingpynbna bad ki bret ïa ka ha ki jaboh jabaiñ .
Ngi la khot mardor ia ki nongpynlip ding , u la ong .
Kane ka Ïing ka la ïohi ïa shibun ki por histori .
Ka jingpynmih ia ka prokram thymmai kan sa mih lashai ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane hapoh saw sngi .
Ka Japan ka la thmu ban kurup stet ia ki ri Europe ha Asia ban thaw ia ka jaka iada kaba heh kaba jrong haduh ka duriaw bah Pdeng .
Lada phim don jingmut ei ei ia kaei kata ka jingmut , pule bniah .
Ngim shym la ju sngewtynnad ban iohi ia u ba u thiah pang .
Ki paralok ki long kum ki khlur ha bneng .
Kaei kaba U Jehobah u dawa na kito kiba mane ia u ? MANO ban kiew sha u lum U Trai bad mano ban kiew ha ka jaka bakhuid jong u ?
Ngi ju pyndonkam bakla ia ka bai lutksan jong u kaba ki kapten ki don hok ban ioh !
Ym don daw kaba biang na ka bynta ka jingpynslem kaba jrong kum kane .
Phi lah ban siew ia kata ka jait pisa .
Bad kumjuh ruh nga . Kum ki jingkylla kiba khraw baroh , kane kawei ka la dei ban sdang da ka jingknia . . .
Ki pulit ki suba ba ka jingïaleh pyrshah jong ki kynhun runar ka lah ban pynlong ïa kane ka jingpynïap briew .
Ngi pynroi ia ki jingshai LED . Ki jingsngewkhia ia ka mariang ki iadei bad ka Swash Bharat bad ka Swash Bharat Mishon .
" " " Nga kwah ban pynshai ia kane ba ka sorkar kam pat ju kren shaphang ka jingai dawai ia ka ri baroh kawei ."
Ki jingthung kiba don ka dur ribon kaba don ki tnat kiba jem jong ka
Nga shu kwah ban bat katba lah .
Ka sorkar marwei kam lah ban leh ia kine kiei kiei baroh .
Kynmaw phim lah ban copy thikna ia kita , hynrei phi lah ban pyndonkam ia kita ki model ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ba phin leh bad khmih lynti ia phi .
Ka jingtyrwa kaba nyngkong ka long katkum ka jingwad bniah jong ka Denmark Hydrological Institute kaba la pynkhreh ia ki kaiphod halor ki ar tylli ki jaka hapdeng ka Prayagraj bad ka Varanasi bad hapdeng ka Varanasi bad ka Buxar .
Hyderabad : Ka eksamin met jong ki kyrtong jong ka Group 1 kiba la shah jied shipor na ka bynta ka jingpynbna 2011 ka la sdang naduh ka sngi Thohdieng 2020.
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid un mihkhmat ia ka India ha ka jaka jong u .
Ka lathe ka dei ka tiar kaba rim bha .
Ki la shong bad sngap bad peit ia ki dur ba phylla ki bym lah ban pyniapher kiba tuid halor ki um ba tuid . U bnai u la hiar .
Ka aktress ka la duh noh ruh ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka khun jong ka ha ka Bollywood .
Ngi lah ban ïohi ba ki Nongbishar jong kawei ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynpaw pyrshah ïa ka jingpynrung ïa ka jingïakhlad kaba ym lah ban pynphai biang kum ka nongrim jong ka jingïaphetrieh .
Kumta , kaei kaba ka AI ka leh ?
Ka jingbishar bniah ka phiah ia ka jingpynlut jong ka PMDP na ka bynta ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ha kajuh ka por u nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss u Ajaz Khan ruh u la pynrem ia ka jingleh donbor jong ka Madhurimas bad ka jingjur jong ki jingialehkai met ha ka Bigg Boss 13 .
Hangta ngi leit . Badei . Nga la leit ban buh ia ka kettle .
Haba batai bniah halor ki jingpyrshang kiba dang ïaid shakhmat ban pynduna ïa ki jingeh ha ka liang ka de facto , u myntri u la kyntu ïa ka tnat shipai suiñ ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ka Wire ka la leit sha ka Supreme Court ha u bnai Jymmang 2018 , hadien ba ka ïingbishar ba heh jong ka Gujarat ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong ka ba dei ban weng noh ïa ka mukotduma pynjah burom .
Nga la don ka jinglong kaba sngew sarong , ka la ong .
Ka England kaba la buh ia ka thong kaba heh bha ban jop 383 kol , ka la shah beh noh da 197 kol ha ka sngi kaba phra .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang namar ka jingeh ha ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
NEW Delhi : U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba don ha US ban shah sumar , u don ha ka met kaba koit ba khiah bha bad u dang koit sted bha , ong u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal .
Ka jingthoh jong u Chin ha ka skulbah jong ki nongthoh poitri jong ka ri America kaba mynta .
Shaei ngi leit kum ka imlang sahlang ?
La pynbeit ia ka langar hadien ka jinglehkmen .
Kata ka dei tang ka jingdawa jong ngi na ka sorkar .
Hangno ban bam , aiu ban thied ?
Ka jingpyrshang jong ka kynhun baroh kawei .
Ha ka jingialang shiteng miet ha ka Dorbar Thaw Ri ha ka 15 tarik u August 1947 u Jawaharlal Nehru bad ki nongialam jong ngi baroh ki la aiti lut ialade ban pynurlong ia kine ki jingkyrmen na ka bynta ka ri India kaba laitluid .
Hynrei ym don ka synshar ain ha ka jylla .
ha ka por 9A . D cholas wan ha ka bor .
Ka jingbun briew ka long 200 ngut ha ka jingkhein briew jong ka snem 1920 .
Ka mat kaba kongsan kaba la long ka jingiakren ka long ka jingpynbor jong ka Pakistan ban shim USD 20 kum ka bai jingshakri na ka bynta uwei u nongleit jingleit .
Ha ka kyrteng U Jisu ki pyndonkam da ki waitlam ha kaba paw .
Ki la ialam ia ka jingiakhih pyrshah jong ki Santhal ba la tip paidbah kum ki Santhal Hul ha ka snem 1855 pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jingsynshar phareng .
Ka kompeni ka don kumba 180 ngut ki nongtrei .
Ia ki bom la buh ban thmu ia ki kynhun pulit kiba pahara .
Ha kawei pat ka liang , ban iabam tang ha ka miej U Jehobah ka ialam sha ka jingim bymjukut jong ngi ha ka jingkmen !
Kane ka pynïar sha ka jingpynwandur , ki dak bad ka jingsumar ba la ai jingmut jong ki .
" " " Donbok , nga pyrkhat ba kaei kaba ki nongkyrshan ki sngewtynnad eh shaphang ka show jong ngi ka long ban peit ia saw ngut ki paralok ba jan tam ba ki ialehkai sngewbha shisha bad ki pynsngewbha iwei ia iwei pat ."
Kata ka lyer ka long kum ka China .
U chairman jong ka u Sourav Singh u dei u khun ksiew jong u MP ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh .
U la pyntip ruh ba ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ïa ka Investors Meet ha kane ka jingïalang .
Ka tiar ne prokram kaba pynlah ia ka kompiwtor ban phah ia ki jingtip lyngba ki lain telephone ne cable . La tip paidbah kum ka Modem .
la thaw ia ki pharshi halor ka nongrim jong ki khanatang hyndai jong ka histori , ki jingleh niam jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki daw .
Ki don bun ki briew kiba la iohi ia ki met iap kiba tuid ha ka um .
Ka um ka khlain ne ka set hapoh ka mold , ka shim ia ka dur jong ka .
U Roger Federer u thmu ban ialehkai ha ka Olympic kaba phra ha Tokyo .
Ka lad jingiada kaba bha tam na ka jingpang sniehdoh ka long ban iada na ka jingpang sniehdoh .
La pynïaid da u Anurag Kashyap bad u Raman Raghav 2 . 0 kan sa mih ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ha ka jingshisha ia kane ka phlim la ai kyrteng nyngkong ia ka Rangasthalam 1985 .
Ki la pyniasoh lang ia ki longiing bad ki jaitbynriew ban thaw ia ki jaitbynriew , ki nongbah , ki hima bad ki hima , hynrei ki longiing bad ki jaitbynriew ki dang long ki mawjynthut ba kongsan jong ki imlang sahlang baroh .
Ki seng samla pule , ki seng bhalang bad ki seng pyrshah ha kane ka thain ki la ong ba kane ka Bill kan wanrah ia ka jingwan tuid ki jaitbynriew rit paid .
Ki nongtrei ki lah ruh ban pynjlan ia ka annuity na ka bynta ka por kaba heh tam kaba lai snem .
Katto katne kiwei pat ki iing ha kane ka thain ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham duna .
Lehse , ka jingbam , kum kiwei pat ki jingbam tynrai , kam pat ioh jingmynjur na ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ban sumar ne ban iada na ki jingpang , la kdew ka Diabetes . ko . uk .
Baroh ki jaka rung jong ka nongbah la buh ha ka jingpahara kaba jur .
Ki nongrep kiba bun bha kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha ka shnong Rai Ke Kalan mynta ka sngi mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ka Trust ka thmu ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Persia kum ka kolshor ba kynja pyrthei jong kane ka thain .
Lada ym dei , pyndap sa khyndiat .
Ka ' Chipko ' ka la kylla long ka jingkhih jong ki briew khamtam jong ki kynthei .
U Jaswant u la jngi sha u lum bad u la tih ha ka kjat jong u .
Hynrei ka la ong ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit kloi katba lah .
Ka la long ka por kaba eh shibun ia ki Musulman , bad ka Quran kaba la sdang da u Allah ha kane ka khyllipmat , ka la don ka jingkhynra jong ka waitlam bad ka jingstet jong ka jingshlei um .
Balei ki Khristan bashisha ki kiar na kaba rakhe ia u snem thymmai u bnai ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u kpa jong ka Babitas u Hari Shivdasani .
Ka aktor kaba dang ïaleh pyrshah ka Kritika Chaudhary ka la shah lap ba ka la khlad noh hapoh ki jingjia ba phylla ha ka ïing sah jong ka ha Andheri Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
U la buh nuksa ia ka pyrthei , u la bynrap .
La khmih lynti ba ka jingbishar kan bteng haduh ka sngi thohdieng .
Ka Kiara Advani ha ka phlim Kabir Singh
U Chennithala u kwah ba ka sorkar kan kynran dien noh na kane .
" " " Ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mukotduma ka long kaba donkam namar ba u ophisar tohkit un long uba sngew shiliang khmat ."
u la pyrta . Wat tieng , la ong u Elisha namar ki kham bun kiba don bad ngi ban ia kiba don bad ki .
Ki la pyntip ia ka jingbthei bom kaba jur ha ka taiew ba la dep .
" " " Nga tharai ba ka pynmih ia ka jingsngewkhia ."
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka Australia kan long ha ka 1 tarik Iaiong pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor kim pat ju pynpaw paidbah ia ka jinglong jingman jong ki .
Ki khynnah skul ki donkam ban pule bha ia ki jingbthah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.82 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh .
U la leit sha Haripur ha kaba la iadonlang bad u Akbar Qureshi .
Kane ka la wanrah ia ka jingshlei um , u la ong .
Hynrei u la leit beit .
Wat la katta ruh , la ka long kaba riewspah ne kaba duk , baroh ngi long kiba shah ktah ha ki jingktah kiba sniew jong ka jingkhuslai pisa .
Ka Bhashya ha ka Geeta ka long kumne harum : .
Kane ka pynlong ia u ban jaw ummat , sha ka jingsngewsih jong u .
Ha ka kam kaba iadei bad u Kejriwal , u Justice Mukta Gupta u la kyrpad ia u nongmudui ban pynbeit ia ki katto katne ki jingbakla ha ka jingthoh ha ka jingkyrpad bad ym shym la pynmih kano kano ka hukum ha ka .
Ha u snem 1971 la pyrshang ia ka rukom pynmih kot khubor , ryngkat bad ka jingpynkylla kyrteng sha ka Amta naduh ka 26 tarik u Risaw 1971 .
U Goenka un dang bteng ban bat ia ka jingkitkhlieh ba beit jong ka Ssangyong Motors kum u Chairman jong ka Board jong ka haduh ka tarik ba un shongthait noh .
Hynrei kumno kane ka la long ka jingpynpaw ia ka jinglong riewblei jong u ?
Ka ding ha iew Howrah ka la bam duh ia ki 60 tylli ki dukan
Ngi iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Hynrei ki dang don katto katne ki jingujor .
Ia ka skrip la thoh da ki nongpyniaid .
Hynrei kaei kata kaba ngi dei ban leh hadien ba ngi la leit shata ?
Nga wan sha ka skul jong phi .
Nga la long uba sngewbha shibun .
Ha kajuh ka rukom , ka Ri China bad ka Tibet ki lah ban ia im lang da kaba bat ia ka kolshor , ka ktien bad ka niam jong ki nong Tibet , u la ong .
Ha ka jinglong jong nga , ka la long kaba pyrshah .
La khmih lynti ruh ba kan iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha kane kajuh ka sngi .
Kum ba ka jingpynpaw pyrthei jong ki kaba pynsngewtynnad bad kaba sngewtynnad ia kaei kaei baroh kawei ka la iarap .
Nga la ia kren bad u Registrar ngan leit sha u .
Kumta kumno ki kam khaii mynta ki lah ban iaid lait na kane ka jingeh ?
Ki CMX ki long ki bym tip bha shabar jong ka Finland .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang ruh u Shri Durga Shankar Mishra uba dei u Secretary ka MoHUA bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Ministry bad ki kynhun jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingai jingsumar ha ki jaka sumar hapoh ka Janani Suraksha Yojana , la pynkiew ia ka jingai jingkyrshan na ka T.300 sha ka T.400 na ka bynta ki jaka nongkyndong bad na ka T.200 sha ka T.300 na ka bynta ki jaka sor .
Hynrei ka jingpynshitom kam shym la long kaba neh .
Ka ding ! Leit , leit , leit . Ka por ban mih noh na kane ka jaka .
Katba kiba la koit pat ki long 324 ngut .
Ki jaboh ki bthei la jan ha man la ki jaka .
Ki cell jong ka sniehdoh ha ka jabieng ki lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh , ka jingsma bad ka jingsngewsih , bad ki cell jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh ki lah ban pynlong ia ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
Hynrei tang khyndiat por , ka hospital TB ka la sdang ban kiew , bad ka la kylla long kaba heh tam ha Asia .
Ka Alanna ka dei ka khun jong u Chikki Panday u hynmen jong u Chunky Pandays .
Lait na kane ki lah ban ioh ia ki jingpyllait hapoh kiba bun ki kyrdan kiba long kumne harum .
Katno tylli ki jaka shong jaka sah , kiba kham khlain ban ia ka nongbah jong phi kaba la pynkylla ia phi , kaba Ngi la pynjot . bad kim don nongiarap .
Ka jingphla jong u Pervez Musharraf ka pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka pyrkhat ha kane ka rukom .
Ha ka snem 1888 , u la pyndonkam da ka dur ba la pynthymmai jong ka camera jong u ban ring dur ia ka dur ba nyngkong eh kaba la shna ha ka kper Roundhay .
Ki pulit bad ki trai shnong ki la wad ia u Saji uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Nangta ka jinglong jong u ka sdang ban rap .
Ngam pat pule ia ka kaiphod haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki runar bad ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki jingdeng tuh na ki .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongmane kin poi sha kane ka nongbah .
ngi ki dkhot jong ka imlang sahlang ngi ialehkai
Ki don bun ki ri Islam bad bun ki ri Khristan .
U ophisar suin uba synshar ia ka kynhun u long uba pyrkhing bha .
Kane ka dang ïai bteng wat ha ka jingïadei bad ka jingpynïaid ïa ka aiñ khajna ba la pynkiew dor , 2006 bad ka aiñ khajna marbam bad ki jingshakri , 2017 .
U nongseng jong ka TANKER Foundation u Dr Georgi Abraham u la don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
Ka U . S . ha ki snem 1990
U Modi u la pynbna ia kane ka jingthmu Make in India .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad ki pulit kin sa ïakren bad kiwei pat ki bahaïing ha kaba ïadei bad kane .
Ka don ha ka rud duriaw pdeng jong ka California , ka ioh ka kot ka long kham bunsien ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Bad ki jingpyrshang jong ki nongïalam ki dei ban ïai bteng ban pynshlur ïa ki ri jong ka ri Sepngi ban leh ïa ka bynta kaba kham tbit ha kaba pynbor ïa ka Myanmar .
Ki wahduid , ki lum slap bad kiwei kiwei ki kam jngohkai pyrthei ba la iehnoh jong ka Vithura .
Bad namar ba ka jingshngain ka long katkum ki ain ba kongsan jong ka physics , ka kompiwtor quantum , lane shisha kano kano ka kompiwtor baheh ha ka lawei kan ym lah ban pynpra ia ka .
Ha Delhi University ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom bein ia ki samla pule kiba iakhih da kaba suk kiba la khanglad ia ki eksamin .
Hynrei ngi la ktah ia ki wat la katta ruh .
Hynrei katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh slap .
Ka Sunanda Pushkar : 3 ngut ki sakhi kin leh ia ka polygraph test .
"Ngin sa leh ia kaba donkam ban pynlong ia ka kum ka jingshisha," la kdew u Modi ha ka kot khubor The Wall Street Journal.
Ki pulit ka Goa kiba pyrshah ia katei ka jamin ki la ong ba katei ka kam ka dei kaba khia ha ka jinglong .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh kular ban bei tyngka hapdeng ka India bad ka Kyrgyzstan
U nongthoh Meher Afroz Shaon u la thoh ha Facebook :
Jngai na ka ! U Jehobah , U Blei uba donbor baroh , u pyni ia ka jingbun jong ka bor bad ka bor .
Nga la risain noh na ka seng khnang ba ka jingbakla jong nga kan ym pynsniew ia ka seng .
Ka por ka la dei ban pynphai kylla ia kane ka jinglong .
" " " Drop ia ka kyntien bad nga smai " " " .
Ka RAK OPD Block kaba thymmai ka don ruh ia ka SMART Lab , kaba la shna ha ka jinglut kaba Rs .
Ki pulit ki la bynrap ruh ba ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Hooid phi lah ban shaniah ha ka Baibl !
Ka jingshalan shabar ri na kane ka bynta ka long haduh Rs . 24,000 klur kaba long haduh 35 percent na baroh ki mar ba shalan shabar ri .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Trudeau ngi la mynjur ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ba Un lum lang ia phi na ka bynta ka Sngi Bishar , kam don jingartatien ei ei ruh em . Dei kita kiba la duh noh ia la ka jong ka mynsiem , ki ban ym ngeit .
U Additional Chief Secretary ka Sorkar Assam u Kumar Sanjay Krishna u la ïadonlang ha kane ka prokram kum u Kongsan .
Kaei ka kyrdan jong phi shaphang ki nongap Bat ha Gotham ?
Hynrei ki metro ba man ka por kin dang don ha baroh kawei ka bynta jong ki lain Airport bad Rapid Metro ha katei ka por .
Ka gas bad ka umphniang kaba rem dor , ki jingiateh khaii kiba rem dor , ka jingshalan ia ki tiar ban bujli bad ki mar khaii , bad kumjuh ruh ka jinglong jong ka pisa jong ka ri ki ai katto katne ki nuksa .
Ki jingmih kiba bha tam ki long ar tylli ki kyrdan ba 17 ha ka jingïalehkai bobsleigh .
Bad ha kane , ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ki pateng ki ban sa wan hadien .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah pynshitom kaba arsien ha Gujarat .
Bud ia ka lynti jong ka jinglong nongpdiang sngewbha .
Ngi tip ba ka jinglong kyrpang ka dei kaba kyrpang bad ngi la pynïasoh lang ïa ki jingai jingmut shaphang ka jinglong kyrpang ban ïarap ïa phi ban shim ïa ki rai kiba dei na ka bynta jong phi , ong ka Facebook .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Hynrei ka jait sabon kaba kumno ngi dei ban pyndonkam ?
Ka jinglehkai jong ka ka la shah pdiang sngewbha ha ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Dei ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ha ki iing ki sem .
Ka donkam ban long wat ka kynthei .
Ki nongshong shnong byrngem ban khang ia ka surok bah .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 3 jingkhynñiuh jumai ka Ladakh
Ka jingbun ha ka jingiapher kam shym la duna bad kumta u la iai bteng ban iasaid na ka bynta ka jingpynbeit kaba ia mynjur lang .
U aktor ba la kham rangbah u Rajendra Prasad u dei u aktor bym ju tip lypa .
Hynrei ym baroh ki lah ban long kiba shisha .
Ngi la iakren bad ki nongshong shnong baroh , ki dei ki jingngeit biej baroh . Ki dang ngeit ia ka , phim iohi ?
Bad ynda ka suinbneng ka ailad , ngi leit ban iaid kai ha ki bike jong ngi .
Ka kyrteng saian ka wan na ka ktien Latin .
Ka phlim Noor kaba la pynmih da u Sunhil Sippy la buh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 21 tarik u Risaw .
Ha ka 1 tarik u Naitung , ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland bad ki jaitbynriew ki la ngam ha ka thma bah ba ar . Ka Jingpule ia ka Jingshisha jong ka Baibl
Lai ngut ki la mynsaw ha kawei pat ka jingjia aksiden ha jaka rel Metro
Ka Shiv Sena ka la pyrshah ia katei ka projek wat haba ka BJP ka dang pynbor shuh shuh ia ka .
Bad kaba kongsan eh ka long ba mynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u la nang kham tip shaphang une u khniang jingpang ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ngi dang iohsngew na ki stad saian ba kane ka lah ban long ."
Ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad kiba dang don ka jingpang ka dang iai bteng ban nang kiew nang kiew .
U T Natarajan u rangïalehkai jong ka kynhun ïalehkai India u la ïoh ïa ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad hadien ba u la wan phai dang shen na ka jingleit jngoh ïa ka ri India kaba jop ha Australia .
Nga tharai ba ka sngewtynnad ia ka .
Ha kano ka dujok phi don mynta ?
Kiwei pat ki rangïalehkai kriket u Virender Sehwag bad u V V S Laxman ruh ki ai khublei ïa ka Dipa kaba la ïoh rung sha ka Olympic .
New Delhi : Ka Madras high court ha ka sngi thohdieng ka la pan na ka Centre ban khang noh ia ka TikTok video jong ka China da kaba ong ba ka dei kaba pynshlur ia ki dur ba sniew .
Ka tnad ba thymmai jong ka Argentina ka la long kaba la khreh ban shakri palat 84,000 ngut ki Nongsakhi .
Pynher satellite ka ISRO : Ka por ba sngew sarong ia ka ri India , 104 tylli ki satellite la buh ha orbit .
Nga kyrmen ba kane kan iarap ia ki lak ngut ki nongrep ha ka Jylla .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki shipai India bad ki CRPF ki la pynlong ia ka kordon bad talasi ha Beighpora ha Awantipora .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Joint Secretary ka tnad Mines u Shri Arun Kumar .
Lada kum kine ki jingpyrkhat ki dang iai bteng ban pynshitom ia phi , iasam ia ka jingsngew jong phi bad u kmie u kpa jong phi uba dang im ne uwei pat u briew uba la san .
U nongleh beijot , u nongleh beijot , u nongdih kyiad , u nongleh beijot , u nongleh beijot , u nongleh kam sniew , u nongleh beijot .
Kumba 10 ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ki nong India ki la mynsaw .
Ha kum kane ka jinglong jingman kumno ki Corona Warriors kin sumar ialade khnang ba kin lait na une u khniang jingpang ba shyrkhei ?
Kumno ngi shim ia ka jingtip shaphang U Blei ?
" " " Ngam dei ban jubab ia ka hynrei phi dei ban jubab ia nga . . ."
Ka sim rwai kaba rit ka la shong sha shiliang ha ka jaka bam suet .
Ia ki ar tylli ki case ym lah ban peit marwei marwei .
U N Chandrasekaran u la long u Chairman ba thymmai jong ka Tata sons
Na ka bynta jong ki , ka Instagram , ka facebook , ka twitter , ka youtube ki long kiba kongsan bha .
Namar ba ka sngi ba ka Surya kan leit noh phi lah ban shim shuti shiteng sngi .
Hynrei u la sahkut ha la iing .
Hooid , ka agora ka donkam ia la ka jong ka blei nongkyrshan .
Ka Hima ka la ioh ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingiakop ialehkai pyrthei hapoh 20 snem ka rta .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongwan rung thymmai , u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei kin pynlong ia ka seng jong u kaba khlain ha Bijepur .
Kitei ki briew ki la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka jaka mane blei Jamiyatul Falah , Kazir Dewri bad ka jaka iakynduh surok Ispahani .
Ki khynnah kynthei kolej ki rakhe ia ka Teej da ka jingkmen
Ki kam shim jaka ki dang iaid shaphrang .
Ngi sngewkmen ia ka rukom iaid bad shen ngin sa sdang ban ring dur , u la ong .
U Shaffer u la trei ha ki mat kiba iadei bad ki kynthei bad ka art haduh bun snem .
" Ka pyni ruh ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka lawei jong ka pyrthei . " " "
Ka India da pynliem ko ya ka West Indies da 4 wickets wei da jop ko ya ka ODI series 2020.
Kiba bun ki unit lah ban pynbha , kaba pynlong ia ki ban kham bha ha ki katto katne ki kam .
Ki tei ia ka jingshun hapdeng ki briew .
Ki jingialehkai ki la pyniap ia lai ngut ki briew bad katto katne spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Chennai Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba stet bha kaba shakri ia ka nongbah Chennai , Tamil Nadu , India .
U don ka samla kaba u ieit bad kaba u kwah ban shongkurim .
Kham mynshwa u heh ka tnad Congress SC u Nitin Raut bad ka heh kisan cell jong ka AICC ka Nana Patole ki la iehnoh ia ka kam .
Hooid , katto katne na kine ki rukom ki lah ban shim por bad pynlut kham bun .
Kane ka dei ka jingkiew kaba duna tam ha ki saw sngi ba ia bud .
Ka la kdew ruh ba ka Russia ka don ïa ki tiar ïaleh kiba la jan ban kut kaba ka lah ban phah sha Ukraine .
La ai por ia ki haduh ka 15 tarik u September ban pyni ia ka mukotduma jong ki .
Ki pulit ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia kum kine ki kam runar .
Khlem ka MGNREGA ym ka jingduk hynrei ki baduk kin kut noh , la ong u heh Congress barim .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Da ka jingtieng ia ka jingshngain , katto katne ngut ki samla pule kynthei ki la mih noh na ka campus .
Ka Jingmut jong ka Jingleh Hok bad Hok ha ki jingiateh kular ban bei tyngka hapdeng ki arliang mamla ’ , Ka kot khubor jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , 2007 , ka kot 41 , p 273 , 2007 .
Hadien ba u la shimti ia ka kam u Dharmendra Pradhan u la ioh ia ka jingpynshai da u Secretary Steel ha kaba ia dei bad ki bynta bapher bapher jong ka kam shna nar .
U Manoj Sinha u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka polisi pynïadei digital jong ka ri 2018 kan ïoh ïa ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Na ka 1 . 4 . 2016 haduh ka 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 31 . 38 klur la pynlut ban kynthup ia 36 463 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka tnad pynlip ding ka la ioh phone ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ym don ei ei ha kane ka lynnong kaba lah ban khanglad ia ka Jylla ban buh ia kano kano ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Namarkata ka long kaba stad ia ngi ban peit bniah ia ki jingthmu jong ngi na ka por sha ka por .
Ka phlim kam shym la long kaba jop bad hadien kata ka la shongthait noh na ka kam phlim phlim .
Ka don ka jingsngewsih ha ki kyntien jong u , ka jingsngewsih ha ka kyntien .
Nga text ia phi ia ka address .
Ka jingdon jong ki jingjia na ka bynta baroh ki kam runar ka long 706 tylli .
Da kane ka jingdon jong ki nong India kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ka la kiew sha ka arngut .
Ki nongtrei bad ki nongwan ki dei ban deng mask ha ka por baroh kaba ki sah ha ka hotel .
Ka sienjam kaba 2 : Nion ha ka jingmih jong ka IIT JAM 2020 ha ka sla ba nyngkong .
Ka sorkar ka hap ban pynpaw paidbah katno tylli ki aplikeshon ba ka la ioh ban long nong India ha Assam na ki Hindu Bangladesh kiba shah pynshitom bein .
Ki don bun jait ki shini jhur kiba don ka jingdon jong ka gluten bad ka protein katkum ka jait jhur ba la pyndonkam .
Phi lah ban ithuh ia une u khynnah rit uba itynnad ?
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingtieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Ki nombar Fibonacci ki paw khlem da khmih lynti bunsien ha ka jingkhein , haduh ba ka don ka kot khubor baroh kawei kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka jingpule jong ki , ka Fibonacci Quarterly .
Kumta ka jingma jong u khniang jingpang ban saphriang kylleng ka ri mynta ka la nang kiew .
U paralok ba haïing jong u u Faisal Farooqui u la ïathuh ha ka IANS : Ka Saab kam pat ju kwah ban rakhe ïa ki sngi kha .
Haduh mynta la shna 350 tylli ki bunker .
Shuwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya ha Supreme Court ki pulit jong ka Faizabad ki la buh haduh 16 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha ban peitngor ia ki jingthoh kiba pynrem ha ki social media .
Ha ka jingtest bniah la lap ba katei ka jingdih ka dei ka PETN , ka jingbthei plastic kaba long kaba shyrkhei tam na ki jait jingbthei jong ka .
Ngam pat ju iohi ia ki kuli mynno mynno ruh .
U Judicial Magistrate u la pynjlan ia kane ka kam haduh ka 18 tarik u February .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la jop 22 tylli ki seat na ki 40 tylli kiba ka la iakhun .
Ka kynthup ia ka kolshor kaba u briew u la shah hikai ne im ha ka , bad ki briew bad ki jaka treikam kiba ki iakynduh .
Ha kaba kut jong ka jingbishar , u Einenkel u la iathuh ha ka WSWS ba u peit ia ka jingleh , bad khamtam eh ia ka jingtyrwa kaba ar , kum kaba la bthah ia ka dorbar treikam baroh kawei .
" " " Yn kyrshan ia ka da ki projek pynroi ia ki jingtei kiba donkam kum ka jingpynlong mashin ia ki jaka shong liengsuin , ka jingpynroi ia ki jaka bad kiwei kiwei , la ong u Shri Kumar . " " "
Yn phah ia ka jingkhot ha u Miller .
Ki kyrtong ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka result .
Ka Jingpynpaw 12 : 10 ka kdew ia u Soitan kum u nongmudui ia ki parabangeit jong ngi . . . , uba mudui ia ki mynsngi bad mynmiet ha khmat U Blei jong ngi !
" Nalor ba u long u myllung uba sngewrit , u long ruh u nongkylla kaba shlur " " u la ong . "
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha u Director ka tnad pule puthi ha ki skul bad ka sorkar Tamil Nadu .
Kawei ka daw ka long ka jingkiew stet jong ka jingwan ki kali .
Nga shu iathuh lypa , ym don jingpule jong nga .
Kane ka kyntien ka la mih ha u snem 1995 da kaba pynshong nongrim ha u Guido van Rossum , u nongthaw ia ka ktien programming Python , .
Nalor ka engine ba la pynthymmai , ka Triumph Tiger 900 ba thymmai ka don ruh shibun ki jingdonkam bad ki jingstad thymmai kumjuh .
Ki katto katne ki jait jingjia ki ju jia biang .
Hynrei tang hadien katto katne por u Lat barim ka Massachusetts u Mitt Romney uba dei uwei na ki nongïakhun ba pawkhmat ban ïoh ïa katei ka kam u la ong ba un nym long satia u Secretary jong ka sorkar jylla .
Hynrei phi lah ban iajan bad U Blei ban ia kata . Phi lah ban tei ia ka jingngeit jong phi halor ka jingsngewthuh shaphang U Blei kaba pynlong ia phi ban ieit bad sngewnguh ia u .
U Shah bad ki nongialam ka BJP ki la pynskhem ba ka rukom treikam jong ka NRC ha Assam kan sa long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Muslim na India .
Nalor u Saif ha kane ka phlim la ak ruh da u Deepak Dobriyal , U Vijay Raaz , Kunaal Roy Kapur , Sobhita Dhulipala , Akshay Oberoi , Isha Talwar , Shenaz Treasury , Shivam Patil , Amyra Dastur , Nary Singh bad u Neil Bhoopalam .
Shimla : Ki heh sorkar ki la ioh ban sei sa 6 tylli ki met iap ha ka sngi Nyngkong na ki thliew jong ka jingtwa jong kawei ka iing ha Himachal Pradesh Solan district bad ka jingiap ka la poi sha ka 14 ngut .
Kim lah ban lait na ngi , lane ban lait na ka hok kaba ki dei hok ban ioh .
Dei ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki briew kiba duna dkhot met ha baroh ki jaka ai jingiarap ban pynthikna ba kin shah kynthup ha ki test , jingsumar bad ki jingai dawai .
Ka jingbymlah jong ka jingim India jong u ka la shah siew kylliang bha da ka jingjop jong u ha England .
Kumta tang ki bahaiing kiba lah ban sngewthuh bha ia ka . Ka Dalia ka shong bad ka kmie jong ka ka Galina kaba sumar ia ki jingdonkam jong ka .
Lait na ki kynhun Sikh , ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew Hindu , Muslim bad Khristan ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia ki dak la pynpoi ha ka por kumba 6 : 15 p . m .
Kita ki kyntien ki ring shisha bad kim ju kham long kumne mynta .
ki mawlyngkniap blue la shim da ki jaitbynriew baroh .
Uwei pa uwei u briew un peit ia ka da kumwei pat .
Haba kren ha ka ktien Sangli , u Patil u la ong , haba kren shaphang ka jingiap ha kum kane ka jingjia aksiden , phi klet ba san lak ngut kiwei pat ki briew ki la iaid ha kajuh ka surok .
Dei ban pynlong ia ka surok kaba lah ban iaid da ki kali .
Hadien kane la ujor sha ki pulit .
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha Maharashtra
111: 10. Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ha ka Sngi ka bneng kan khih da ka jingkhih kaba pyllun .
Tamil Nadu : Kawei ka jaka pyni ia ki jingdeng ha Tiruchirappalli ka la shah lute ia ki jingdeng kiba shongdor haduh 13 klur tyngka ha ki arngut ki briew kiba deng ia ki mask jong ki masi bad ki kulai .
Kumba ka long mynta , ka long kumba tang 30 percent ka lad ka don ban wanphai biang .
" " " Wat klet ba baroh kaba phi iakynduh ka long tang kawei bad ym don kaei kaei pat ."
Ka jingkren jong ki myntri myntri rangbah ha ka jingialang kaba 100 jong ka saian jong ka ri India
Ka dei ka jingthoh kaba suk .
" " " Ki nongkhaii briew ki pyndonkam bakla ia ki Rohingya , ki Tamil Sri Lanka bad kiwei kiwei ki jaitbynriew phetwir ha ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki nongtrei ."
Hubballi ban ioh ia ka jaka rel kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hato ym dei ba la leh da ki heh sorkar ?
Ka DBMS bad ki jingpynheh kiba treikam bha .
" Ioannis 19 : 38 ka ong ba u Joseph " " u la long u synran U Jisu hynrei uba rieh namar ka jingsheptieng jong u ia ki Jiw " " ".
Ka long ka jingjia kaba shyrkhei .
U la ioh lad ban leh ia kata .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ia ka jingtyrwa ba ki ri India kin shim ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka International Vaccine Institute .
Ki jingai jingiarap jong ka sorkar kim shym la kynthup .
Ha kaba kut , ngi baroh arngut ngi la ialehkai bha .
" U la thoh : " " Wat lada phi shongkurim ruh phin ym leh pop ei ei ." " "
Kiei ki jingshakri ba la aiIJ .
Nga la peit ia ki jingpynbna jong ka Kaabil ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu bad nga shu sngewtynnad ia ka .
Ka dorbar ka don hynriew ngut ki dkhot .
Hynrei ia ka jingkren ym shym la thoh .
" " " Baroh ki kam la leh ."
Hynrei , ki nongpeitkai kim sngewtynnad ia kane , ka la ong .
Ia kane ka jingbymlah treikam lah ban pyniadei bad lai tylli ki daw .
Ka Jerusalem ka long ka jaka kaba jur bha ka jingiakren shaphang U Jisu .
Kumta kumba lah ban iohi , ka jinglong Turkey ka la don ka dustur kaba la slem bha ha Hungary .
Ngi la pyntip bunsien sha ki bor synshar jong ka ri India ba u Dawood Ibrahim um don ha Pakistan ong ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam .
Na Bengal ki Ralli Brothers ki la shalan ia u sohjew uba bun bha sha UK , France , Germany , Austria , Belgium , Holland , Spain , Italy , Russia bad USA .
" Ki nongshong shnong jong ka Kabul kiba la tip kum ki " " Kabulis " " ki long ki briew kiba la nang la stad bha , kiba mynta , kiba iaid shaphrang bad kiba sngewtynnad ia ka pyrthei baroh kawei . "
Nga la leh ia kane ka kam ha ka kam thoh PhD jong nga .
Kaei kaba la iarap ia u ban jubab ha kum kane ka rukom kaba bha ?
Ka pynlong ia ka snam jong nga ban khriat .
Ha kaba sdang ngi dei ban kdew ba ki nongtrei jong ki kompeni paidbah kim ioh ia ki jingmyntoi katkum ka Article 311 jong ka Riti Synshar .
Ki kot khubor ba kyrpang halor ka jingkhein jingdiah
Nga kyrpad ia ki riew shimet ban iadon bynta lang ha kine ki jingpyrshang kiba pynleit jingmut ha ka bor briew .
Ka jingstet bad ka bor la pyndap ha ki kyrdan kiba kham heh .
Kane ka long kaba jur ha ki briew , ka jingpang dohnud ruh ka long kaba jur bha .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingeh .
Ka don ka Maha Ganapati bad ka niam Ugra Narasimha , ha lyndet jong kine phi shem ia ki wahduid Apsarkonda .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u .
U Kamal Haasan , U Shankar , U Dil Raju Ban Team Up Na Ka Indian 2
La ai ia ka da ka powder pyniap khniang ban theh ha ka jingmynsaw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 jong ka IPC .
Ki kti barit jong u Sato ki la siat shabar , bad ka la shim ia ka tiar na u .
U Carpenter u la thoh naduh ka klas 7 .
" U nongpyniaid jong ka jaka ri khunswet u iathuh ia u Amir kumno ban wad ia u heh sorkar , bad u Farid u pynthikna ia ka jingiakynduh ha iing jong u da kaba kam ba u don " " kam shimet " " bad u ."
U la kyrpad ia ki da kaba shai ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor kane ka mat .
Ka EU ha ryngkat ka America bad ka Israel ki ngeit ba ka Iran ka wad ban pynmih ïa ki tiar ialeh nuclear , ka jingkynnoh ka Tehran ka kyntait .
U la bteng ban trei stet .
Khnang ban pyntieng ia ki nongtrei , ka Hanoi ka la thaw ia ki ain ban pynngat ia ki nongsangeh treikam ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingduhnong jong ki nongpyntreikam kiba ki mad ha ki jingiakhih ‘ be-aiñ ’ .
Ha baroh ki jingialang u Uddhav Thackeray ruh u ju ong ba u briew jong ka Shiv Sena un long u Myntri Rangbah ka Jylla uba hadien .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi bad ngi ju kloi ban bei tyngka kham bun ha ka .
Lai ngut pat ki la iap ha ka jingpluh jong ki tank hangta .
Ym duna ia ka 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw , kiba la shah sumar mardor sha katei ka jaka sumar .
U president ka synjuk treilang jong ka District u A K Manu Muttappa u la ong ba ka kam treilang ka la nang kiew ha ka District .
" Ia ki nong India kiba wan buhai shnong nyngkong eh sha ka ri America la khot " " Hindu " " wat la kiba bun na ki ki dei ki Sikh ."
Mynta ngim lah shuh ban ialeh pyrshah .
Da kaba bud ryntih ia ka jingkular jong ka ban pynlong palat ia ka shi million tylli ki test man ka sngi , la test haduh 10 , 22 , 712 tylli ki nongmuna ha ki 24 kynta ba la dep .
La pynslem namar ba ka dei ka version ba nyngkong eh ba la list .
Nalor kata , ia kine ki medallion yn sa pynlong ruh ban ioh ha ki 16 tylli ki jaka die marbam jong ka MMTC kiba don ha kylleng ka ri .
Ki briew jong ka Thanjavur , ha ka por jong u , ki shaniah shibun ha ka rep ka riang .
Ka jingpynneh ia ka jingsynshar shimet ka la kylla long ka mat kaba khraw na ka bynta kiba bun ki briew .
Ka kynthei kaba trei ha iing ka don ka dor jong ka jingim briew kaba duna bha haba ianujor bad ka jingnoh synniang pisa sha ka iing ka sem jong ka .
Na ka bynta ka bai rit , shisha .
Ka bynta kaba khraw jong ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jaka sor kaba iajan bad ka London bah .
Ngi la kren shai ba ngin ym shah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ym don u Shoaib Akhtar ha ka kynhun jong ki kumta ngam tharai ba ka dei ka jingeh kaba khraw.
Mano ba dei ban thied ia kane ka phone ?
La teh ia ki kti bad ki kjat jong u da ki lynti .
Pynmih ia ka bad ai kan khriat .
U chairman ka USCIRF u Tony Perkins u la ong ba ka jingshah thombor kaba dang bteng ha Delhi bad ka jingshah thombor kaba la iathuh pyrshah ia ki Muslim , ki iing bad ki dukan jong ki , bad ki iing mane jong ki ka long kaba pynkulmar shibun .
Ka Tai Chi ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ha kaba nyngkong u la lum ia ka kynhun ki paralok kiba ia ryngkat jingngeit bad u la khot ia ka ka Atmiya Sabha .
Ki nongtrei jong ka hotel ki long kiba sngewbha shisha .
Ki dang wad tiar ialeh ruh na ka bynta kane .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media , la iathuh ki pulit .
U Advani u pynjah burom ia ki nongpyrshah , u kyrshan ia u Modi .
Lada lah , deng ia ki gloves ban iada ialade na ka snam bad kiwei kiwei ki um met .
Ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad : Kane ka kynthup ia ka jinghikai ba iadei bad ka module ba la jied .
Kane ka jingkren jong u nongialam ka Aam Aadmi Party ka dei hadien ba u Modi u la leit sha Gandhinagar ban iakynduh ia la ka jong ka kmie bad hadien u la thoh ha ka twitter halor kane .
Ka jingrakhe Navratra ka la sdang ha ka 16 tarik u Lber ha ka mane blei jong ka Mansa Devi .
Bun kiba la book tiket online ruh kim shym la lah ban rung .
MWC 2017 : Ka Nokia kan sa live stream launch ha Facebook , YouTube .
" " " Phi ki rangbah phim ngeit ia kane ."
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ki pulit jong ka Airport ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Pynbthei grenade ha srinagar mynsaw 8 ngut ki riew paidbah .
Ia ki shynrang la bishar da ki kam jong ki , ia ki kynthei da ka dur .
Ki jingsngewbha jong ka jingpule ki pynkhraw ia ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei na ki u bam ia u soh ba thiang , uwei pat u peit khlem bam .
Ha Rajya Sabha la lah ban mynjur tang kawei ka Bill katba ym shym la wanrah da ki Bill kiba thymmai .
Ka la long kum kane .
U CMD u CCl Gopal Singh u la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la buh da ka kynhun jong ka thain Piparwar khamtam ia ka jingpyrshang bad ka rukom treikam kaba pyrkhat bha jong ka tnad mariang jong ka thain Piparwar .
Baroh ar tylli ki ding kiba heh kiba dang bthei mynta kim don ha ka jaka khlaw .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang bad la pynlong ia ki test ba kongsan khlem da siew ei ei .
Ka tumor jong ka sniehdoh ba shabar .
" " " U Myntri Rangbahduh u hap ban pyrkhat ia ka jaitbynriew baroh kawei . "
Ki kynthei ruh ki la don lang ha ka jingbun briew .
U Akshay Kumar u la long uwei na ki khlur ba pawnam ha ka Bollywood ha kine ki phew snem ne kumta .
Kane ka jingbam ka dei kawei na ki dak jong ka jingbam jong ka ri India bad Pakistan .
Ka don lai tylli ki rong kiba kynthup ia ka Blue , ka Red , bad ka Grey .
Hapoh kane ka skhim ki nongbei tyngka kiba thymmai kiba kamai haduh 10 lak shisnem ki lah ban bei tyngka haduh 50 000 ban ioh ia ka jingpynlait khajna .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyntreikam ia ka NRC u Kumar u la ong : " " Na ka bynta aiu yn pyntreikam ia ka NRC ? "
U PM Japan u lah ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha India
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri nongkyndong bad ki myntri sorkar jylla ha New Delhi mynta ka sngi .
U Stokes u la thep 103 kol khlem da thep .
Ia ka Hero Hunk ba la pynthymmai yn lah ban ioh ha baroh ki jaka die kali ba la ai bor ha kylleng ka ri India .
" " " Ka jingkren jong u president barim ka BNP uba la paw ha ki khubor ba u la shah beh noh na ka party la slem namar ba u la pynkhein ia ka ain . " " "
Ka jingeh jong ki jaka ba thylli ha ka M . Teknoloji .
U Shri Arun Jaitley myntri ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng u la long kum u kongsan ha ka jingialang pynhap pyrda ia ka Paryatan Parv ha Rajpath Lawns , New Delhi .
" Hynrei hato ki blei ki la shah " " pynlong shisha ha ka liang ka Palmyra " " ?
Ha Bigil , u Vijay u ialehkai kum u nonghikai phutbol .
Ka bud ba kiwei pat ki mat kiba wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh yn aiti ha ka tnad ain jong ka .
Ngi la hukum ba tang uwei u briew na ka counter un leit bam ja miet ha ka shisien leit bam ja miet .
Pynsangeh noh ka Microsoft ia ka jingkyrshan ia ka Windows 10 Mobile OS
Ka Congress kan sa long kaba shisha shen bha .
U Agarwal u la ong ba ka jingthmu jong ki ka long ban tei ïa ki jingïatreilang , bad u la ïakren bad u Pujara na ka bynta kajuh ha baroh kawei ka por .
Hangne ​​U Wan U Syiem 18 .
Hynrei u Raja u pyllait im ia ki bad ki mynjur ia ka jingshongkurim jong u bad ka Madhu .
U Singh u la ong shuh shuh ba lada ka longïing ka dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI , kumta yn aiti noh ïa ka mukotduma sha ka tnad .
Kine ki kynthup ia ka Odisha , West Bengal , UP , Uttarakhand , Bihar bad Chhattisgarh .
U la maham ruh ba ka jingpynphriang ia ki khubor khlem nongrim ha kane ka bynta ruh yn sa leh da kaba tyngeh .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki hajar ngut ki briew ha ka nongbah .
Ka la pyni ia nga ba ngam dei u nongjop . Ka dei tang ka por jong nga ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Nangta u Ranjith u la thmu ban leh artylli ki bynta ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
U Sivan u la shna bun ki phlim hadien kata .
Kane ka mut ba u lah ban thoh bha da baroh ar tylli ki kti jong u .
Ha ka rynsan kin don tang phra ngut ki briew u Narendra Modi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u heh ka trust u Nritya Gopaldas Maharaj , u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ngi don ki lad ki lynti hynrei ngim ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Bun ki rel ki la sahkut naduh mynstep hadien ka jingkulmar ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ka Bench ka la rai ba ki bank bad ki kompeni telecom kim lah ban pynbor ia u Aadhaar na ka bynta ban plie ia ki account ne ban ai ia ki jingpyniasoh mobile .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka long kaba pher bak-ly-bak na ka Russia , China bad US .
Ka jingshongkha hadien ka jingshongkurim ka long kaba lah ban pdiang .
Bad ka sien kaba nyngkong watla .
Ka jingshah pyniap u Abohar dalit : U Doda u la aiti noh khatduh khatwai .
Katba u Equator u pyni ia ka Ecuador , ki Andes ki ai ia ka jinglong jong ka ri .
U Abbas Tyrewala u dei u nongthoh bad nongpyniaid phlim na India .
Ka jingshlur kam mut ban leh ia ki kam bieit , la maham uwei u nongkieng lum uba la tbit bha .
Ha kane ka jingjia , ki pulit bunsien ki long kiba khlem bor .
Ka dei ka kam jong ki kynthei .
La synshar nyngkong eh ia ka da u Rangbah Rangbah Ivan Belov .
U myntri pla tyngka u la long kumba u la pyrshang ban leh ia kaba bha tam hapoh ki jinglong ba la ai .
Kham bunsien ki ioh ia ka por ba wan bnai bad ki bniat tang da kaba ai jingsumar da ki hormone , bad kim lah ban kha khun khlem ka jingstad pynkha khun .
Da kaba ong , ki atom ki long kumno ?
U nongniah jong ka bus u la duh bor ia ki tyrpeng , hadien kata ka kali ka la kylla .
Da ka jingsngewsih kaba khraw ngi hap ban pynbna ba ka India ka la ong ba kam lah ban phah ia ka kynhun jong ka sha katei ka jingiakop , la ong u secretary ka PHF u Asif Bajwa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lahore .
Ngi la long ka kompeni kaba thymmai .
U Usman u la ïathuh ha ka DawnNewsTV ba u la bthah ïa ka nongpynmih kot jong u ban pynkhreh ïa ki poster ha kaba ïadei bad ka Kashmir Solidarity Day kaba dei ban don ïa ki jingthoh kiba kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kita ki jingjop ki long kiba bha , kiba pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba itynnad .
Shuwa ban siat , u Aamir u la pynlong ia ka jingialang bad nga bad batai bniah ia ka jinglong jong ki heh sorkar pyrshah ia u Mahabir Phogat u kpa jong ki nongjop ialehkai pyrthei ka Geeta bad ka Babita .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban pyntreikam ia ki projek ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh lyngba ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kum ka umbam umdih , ki surok , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Hynrei uwei na ki uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh Yadav u la khlad noh ha lynti .
Bad hangta ka don ka jingmaham jong ka jingjop jong ki .
Ka jingleit jngoh jong u heh jong ka liengsuiñ sha ka ri Bilat
Ka PIL ha kaba iadei bad kane ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Delhi , bad ka CBI ka la aiti ia ka kaiphod .
Nga bad ka ïing jong nga hadien ngi la sdang ban pyndonkam da ki video chat . Namar ba ngi lah ban iohi iwei ia iwei pat , ka iing ka sem jong nga kam shym la jngai than .
Kumno ka iing thymmai jong phi ka long ?
Kane ka jinglaitluid jong ka ri India ka dei ban long ka dak jong ka jingsdang jong ka jinglaitluid jong kiwei pat ki jaitbynriew Asia baroh .
U nongpyndonkam u lah ban ' kyntait ' ia ka OTA , hynrei u ' nongpyniaid ia ka channel ' u lah ruh ban ' beh noh ' ia ki na ka channel hi dalade .
Kine ki long pynban tang ki por ba la buh .
" " " Nga la ong ia phi kumta . " " Tang kaei kaba nga donkam ban iohsngew mynta hi ."
Ka CBSE ka la pynsangeh noh shi syndon ia ki eksamin klas 10 .
U la sah hangta haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1903 .
Ha ka kompiwtor bad ka jingim jong ki khniang , ka skulbah ka la ioh ia ka kyrdan kaba No . 2 ha ka jingbishar bniah jong u snem 2009 .
Ki kot khubor India ki la pynphai kylla da ki khlieh khubor kiba itynnad : U Agent jong ka CIA halor ki bniat ba la shim ram bad ka Masi Trojan jong ka ri America ha Gangtok .
U la ïalehkai wat 15 tylli ki T20I na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
Ka dak surok ka pyni shano ka lynti iaid bike ka don
Ka phlim 2012 jong ka jingrwai , kaba la ak da u Hugh Jackman , u Russell Crowe , ka Anne Hathaway bad ka Amanda Seyfried .
Over ba khatduh ha ka jingialehkai T20
U PM u dei ban pynshai halor kane ka bynta .
Nyngkong eh , ki jingtynjuh jong u Job ki pynpaw ia u nongshun bashisha jong u khun bynriew bad ka tyllong jong ka jingpyrshah ia ki briew jong ki Blei .
Ka jingrwai ka pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli .
Ha u snem 2007 ka jingpynmih ka long 70,000 tylli .
U Manager ka Punjab Roadways u Subhash Chander u la ong ba ka bos kaba dei ban mih lashai ka sngi ka la shah pynsangeh noh .
U Modi u kwah ban pynlong ar tylli ki India bapher bapher .
Ka jingiathuhkhana ka long ba u la ieng na ka bynta ka burom jong kawei ka samla .
U Pat Cummins ka Australia u la ioh ban thep 48 tylli ki wiket katba u Kagiso Rabada na South Africa u la ioh ban thep 34 tylli ki wiket .
Ki nonghikai bapher bapher , ki samla pule bad ki riewstad jong ka skulbah ki la don napdeng kiba la wan .
U la ong ba ka jylla ka la pynkhreh pura ban ai ia kane ka dawai .
Ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sadar .
Wat ha kata ka por ruh ngam shym la mad ia ka jingjynjar kaba khraw kum mynta .
Ia ka jingstad thymmai la pyntreikam ha ki nongiarap online kiba treikam hi kiba lah ban iohi kum ki avatar ha ki sla web .
Ka sorkar ka la ong ba ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ka dei ban long kaba kongsan .
U Dr Kang u dei u nongwad bniah ba pawnam ha ka pyrthei halor ki dawai bad ki jingpang ba saphriang , bad u Dr Lahariya u dei u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ain paidbah bad ka koit ka khiah .
Lai tylli ki smartphone thymmai la thmu ban pynmih ha India ha ka taiew ban wan .
Ki bit ki long kiba la pyndonkam bha kum ka jingthew na ka bynta ka jingpynpoi network .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka party kan bishar bniah ia kane ka kam bad ban peit lada kum kine ki jingthung kam la leh da kino kino ki dkhot ka party .
Kine ki dei ki jinglong bym don jingmut ok , hynrei ki long kiba jem .
U PM Modi u la ong ba ka bor kaba khraw tam jong ka BJP ka dei ki nongtrei jong ka .
Ka la rwai palat shi hajar tylli ki jingrwai ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Odia .
Nga tharai ba u shu ap .
Ka prokram ba thymmai tam jong ka distrik ka dei ka Public Safety Academy kaba pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ki kam ha ka kam pynjari ain , ka jingiada na ka ding , ka jingiarap kyrkieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingiada paidbah .
Hynrei u nongïasaid aiñ jong u Karnan Mathews J Nedumpara u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba u nongbishar u don ha Chennai .
U Ali mynta u dei u dkhot jong ka seng Congress .
La kha ia ka ha Dublin , ka la leit sha New York ha ka snem 1981 , ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka hangtei katba u kpa jong ka u dang ialeh ban pynlong ia ka kum ka aktor bad nongpyniaid ia ka theatre .
" " " Ym don ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah ."
La pyllait haduh 15 klur tyngka hapoh kane ka projek .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah ha ka sink jong ka kamra shet .
Kine ki dei ki galaksi ba nyngkong eh lait na ka Milky Way ba la iohi na ka Pyrthei .
Kine ki dur ki la iaid kylleng naduh u snem 2016 .
Ki kot ba la pynshai da ki Buddhist La lap ia ki kot ba la pynshai da ki Buddhist kiba bun bha na Bihar bad Bengal ha ki kot pule jong ka Nepal bad Tibet ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
Ka pyrthei ka la sngewtynnad ia ka India na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Ka jingpyniap briew kaba matlah ka la pynbeit . Saw ngut la kem
Ha ki mrad bym don shyieng , ka bynta kaba kongsan jong ka bor iada met ba la kha pyrshah ia ki khniang jingpang kiba wan hiar thma ka kynthup ia ka melanin .
U myntri u la bthah ruh ia u Indian High Commissioner sha Nigeria u Abhay Thakur ban pynkhreh ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka jingiakop ka kynthup ia saw tylli ki round .
Khublei shibun ko leonora ! Ka jingkhublei jong nga , Syiemsad .
Ka long kaba lah ia ngi . . .
Baroh lai ngut ki nongñiah liengsuiñ kynthei ki la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ki shipai suiñ jong ka ri India ha u bnai Rymphang 2016 .
Ki jingai jingiarap ban sah sha ki Hostel shimet ba la ai jingiarap
Ia ka jingheh jong ka jingjulor ym shym la tip mardor .
Ngim shym la ioh jingbit ban peit ia ki phlim .
Ka jingkyrshan jong ka BJP bad ka jingkyrmen jong u Devendra Fadnavis ban long Myntri Rangbah ka jylla ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki kyrtong jong ka Shiv Sena .
U la pyntip sha u Secretary General halor ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet da ki shipai India , la ong ka khubor .
Nga sngew ba nga la kyrkhu bad sngewnguh ia U Blei , ka la ong .
Ki rai ki donkam ban shim da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam ha ka lawei .
Ha ka jingïalang , wat ki paidbah Muslim ha India ruh ki sngewtynnad ïa ka phlim .
Ma u bad ka Ambika Soni kiba dei ki dkhot jong ka Heritage Education Society ki la ialeh pyrshah ha u snem 2002 halor ka jingai jaka ia ka seng ban buh ia ka skul .
Kan poi sha Bangkok lyngba ka Doha .
La bthah ruh ia ki Range IG bad ki Zonal ADGP ban shim ia ki sienjam hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki nongrep la ai shithi ban weng ia ka ram
Ka longïing Gupta ka don ïa ki jingsngewtynnad ha ka kam khaii , kynthup ïa ka kam kompiwtor , ka jingtih mawshun , ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , ka bor ding , ka teknoloji bad ki lad pathai khubor .
U Govind Pandey u iakhun da ka tiket BSP na katei ka shuki .
Hynrei ym baroh ki khlieh ki long kiba don shniuh , bad , ha ka jingshisha , don napdeng jong ki kiba nangroi nangsan katba nang mih ki sngi kum ka jingkynthoh ia ki jingkylla ha ka met .
" " " Ngim long kum ka BJP kaba knieh ia ka pisa jong ki briew ha ka kyrteng jong ka jingpynduh pisa bad nangta ka sam ia kata ka pisa hapdeng ki nongthep vote ban jop ia ka elekshon khlem akor . "
Ka India ka kynmaw ia u Sardar Patel bad ka Indira Gandhi . U Narendra Modi u khot ia ka jingiatylli ka jaitbynriew
U Klarreich u maham ba ka jingbitar kaba slem ka dei ka jingsngew kaba sniew bha kaba lah ban wanrah ia ka jingpang stroke ne jingpang dohnud .
La iohi ia ka jingktah kaba bha jong kine ki painkhana ha ka burom jong ki kynthei , ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei bad ka koit ka khiah baroh kawei jong kawei ka longiing .
Nga sngew ba ka jingkren jong u Rishi hyndai ka kren na u shaphang kata ka jinglong marryngkat kaba ai ia ka mynsiem briew ia ka jinglaitluid ban rung shapoh ka Baroh .
Ha ka rukom tynrai kane ka jingïalang ka la khring ïa ka jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot na u Mayor jong ka Bogota , hynrei ha kane ka kynti u Mayor Gustavo Petro u la rai ban nym kyrshan ïa kane ka jingïalang .
Hynrei ha ka thma ban ioh jingiarap , ka AAP ka i kumba ka la pule bha ia ka jingbun briew ha Delhi ban ia kiwei pat ki seng kiba iakhun .
Katno ka long kaba donkam eh ba ngin kohnguh ia ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid ban ‘ buh ia ki dohnud jong ngi ha ki lynti jong ngi ’ bad ban ‘ pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba shai jong ngi ’ !
Mynta , ka dei ka dkhot jong ka kynhun saian jong ka USADA , kaba iarap ha ka jingtreikam man ka sngi , jingpynroi , bad jingsumar ia ki marpoh khyndew , ka jingai jingtip , bad ki projek kiba kongsan ia ki jingthmu saian jong ka USADA .
Nga la pynkhreh ban leit sha ka jingleit .
U Sajith Kumar u rkhie bein ia u myntri kam poh iing u Amit Shah hadien ba u la pynbna ban tei ia ka temple Ram kaba heh haduh bneng ha Ayodhya , khlem da khein snep ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri kaba la nang hiar dor .
Ki pulit jong ka Delhi ki ai jingtip beit sha ka tnad kam pohiing .
Bad nga la ong palat .
Hooid . Ym don shyntur , tang ka khmat hangne ​​.
Ki kompeni jong ka Singapore ruh ki don ka kyrdan jong ka jingtip bad ka iew ka hat jong ka ri India namar ka jingïadon bynta ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
‘ Sngewbha ia nga, ko Kapten Sparrow, ko sahep.
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei kaba jia lada ym don mano mano ha iing ?
Ka Flipkart ka dang ïatreilang ruh bad ka Google namar ki nongthied kiba wan jngoh ïa ka jaka ai jingïakynduh ki lah ruh ban scan ïa ka kot lyngba ka Google Lens .
Weng noh ka Congress ia ka jingiatehlok bad ka AAP ha Delhi
Kumta balei ba ki khunlung kynthei ki dang shah pyniap ha ka kpoh ?
Ka Saina , ka Sindhu ka la shah rem ha ka French Super Series .
Da ka jingwan jong ka Make In India ha ka kam , dei ban pynksan ruh ia ka Design ha India .
Ka jingmih hadien jong ka Falkland : Ka jingshim ia ki lyngkhot .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka tnad pisa iing ban pynthikna ba ka thong jong ka iing kaba rem dor na ka bynta baroh ha u snem 2022 kan urlong .
Namar ba nga la ailad ia phi ban ngeit ba nga . . .
Ki jingiakren kim shym la kut .
Ryngkat bad ka jingsumar kaba biang , dei ban bud ia ka rukom lehkhuid kaba koit ba khiah .
U la ieng ha ka kyrdan kaba hynniew bad tang 8 tylli ki kyrdan ki la don .
Ka Kirti Mandir ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam jong ka sor .
Kam ju jia tang na kawei ka case .
U Director u Omar Lulu da pyntikna u ya kani ka khubor .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli u la pyniaryngkat ia ka jingjop jong u Shahid Afridis da ka jinglehkai Man of the Match ha Mohali .
Ka long ka jaka kaba kongsan bha ha ka kolshor bad ka jingpule ha ka ri India ba shathie , namar ki seng kiba don ha kane ka jaka .
Kaei ka tarik kaba phi kwah ban buh ?
" Ha ki skul jong ka ioh ka kot kiba kham mynta , ia kane ka rukom jong ka pisa tyngka la ju khot kyllum kum " " ka pisa tyngka " " bad la pyniapher ia ka na ka " " mar pisa tyngka " " . "
Ka jingleit jingwan jong ki rel sha Punjab bad na Punjab ka la sahkut la bun bnai namar ka jingiakhih jong ki nongrep ha ki lynti rel pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
La pynkylla ia ki ain katkum ka jingdonkam .
Katto katne ki nuksa jong kine la pyni harum .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Maruti 800 ka la wanrah ruh bad ka ia ka jingsngew ba lah ban siew , kaba la ailad ia ki jingangnud jong kiba bun kiba kwah ban don kali , ka jingshisha .
Ka Kerala ka long 6, 201 ngut kiba la koit ha ka shisngi katba ka Maharashtra ka long 4, 543 ngut kiba la koit thymmai .
Ka Saraswati da ujor FIR ha ki pulit .
Hynrei kumno lada jia kaei kaei kaba sniew ia phi ?
Haduh 690 ngut ki briew ki la shah bthah ban shong kyrpang ha la iing ha Navi Mumbai , u la ong .
Ka dei ka jingtest antigen kaba ka kaiphod jong ka ka long kaba sniew .
U Ambedkar u la hap ban kynran dien haba ka la long kumba ka jingim jong u Gandhi ka don ha ka jingma .
Ngam tip lada nga kwah ban leh biang .
No u bsein u la pynphriang ia ki bniat ba la tyrkhong jong u . . .
U aktor jong ka Bollywood u Nawazuddin Siddiqui bad ka tnga jong u ka Aaliya ki dang ïakhlad noh mynta .
khnang ba ka pateng ban wan kan tip , wat ia ki khun ki ban sa kha . kiba dei ban ieng bad iathuh ha la ki khun , .
" " " U Lat ka Chhattisgarh u Sushri Anusuiya Uikey u la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka buit treikam kaba bniah ban peit ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha ka por kaba kloi tam . " " "
Phi tip kaei ka kyrteng khatduh jong u Tom ?
Ki nongïada shkor kiba tbit ki long kiba bha . Nga pyndonkam katto katne man ka por .
Shwa ban sangeh thma , ka jinghiar thma ha Gaza ka la shim ia ka jingim jong ki 1, 951 ngut ki briew kynthup ia palat 70 tylli ki longiing bad 467 ngut ki khynnah , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gaza .
Kumta , mynta halor bad halor ka jaka magnet ngi don ruh ia ka jaka magnet .
