U Captain Amarinder Singh u la ai ka jingiaishah ban sngap ia ki jingeh ba ki samla pule bad ki kolej ki iakynduh namar ka jingpynslem ban pyllait ia ki scholarship .
Kata kan buh ia ka jingkiew dor halor ka thong jong ka RBI kaba long 4 percent .
La pynthiah ia ka ha ka hospital kaba don hajan bad la phah ia ka ban leh ia ka test .
Kum kine ki sentens ki lah ban pyni ia ka jinglong grammar kaba kylli jingkylli .
Nga ieit ia la ka ri , u la ong .
KHYNDAT eh ki briew kiba la ioh ia ka lad ban iohi ia kane ka jingthaw kaba itynnad hynrei kaba eh ban ioh ia kaba la tip kum u blang rong saw ne u blang dieng ha khlaw .
Hynrei ka phone kam lah ban pyndonkam ia ki apps .
Ha kane ka jingplie paidbah ïa kane ka jaka ïalehkai la pynkylla kyrteng ruh ïa u nongïalehkai ka India bad u nongïalehkai kriket ka Delhi , u Virat Kohli .
" Uwei u nongpeitkai jylli u la thoh : " " Kum u samla , nga la don shibun ki jingkylli ne jingartatien ban ia kaba nga la ju buh ha ki kyntien ."
Kane ka kaiphod ka la long ka nongrim ban weng noh ïa u Vermas kum u heh CBI ha ka sien kaba ar kata ha ka 10 tarik u Jymmang , da ka Selection Committee ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hato ki samla ki shim khia ia ka akor kaba dei ? Hato ki don ha ka kyiad bad ki drok ?
U Harward , u shipai barim jong ka Navy SEAL , u la shakri kum u nongsynshar shipai jong ka tnat shipai jong ka US hapoh u Gen . U James Mattis uba long mynta u myntri kam iada ri .
Ia ki opshon dei ban thep shwa ka 31 tarik u Naiwieng 2021 .
Ka jingkhang dam ka dei ka rai kaba khraw .
Ka jingsngewsih jong ka kam tip pud .
Ka jingdawa bor ding ruh ka la kiew . . .
Dei tang ka BJP kaba lah ban rah ia ka Delhi sha ki kyrdan kiba ka dei hok ong u PM Modi .
Pehle Bollywood toh kar le !
Hynrei ka iingbishar bah ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ym ju don kano kano ka jingeh ha ka party .
Lehse ka system , kaba nga la long ka bynta jong ka , ka la pynduh jingkyrmen ia phi .
Hadien ka jinghiar thma ka ISIS pyrshah ia ki Shiite ha Saudi Arabia bad Kuwait kaba la pyniap da ki phew ngut bad mynsaw da ki spah ngut , kam long kaba phylla ba ka Bahrain ka don ha ka radar jong kane ka kynhun lehnoh .
U tip ia ka kyrteng tynrai jong u .
Ia kane ka jingiakren la bteng ha ka jinglum jong u ia ki poim lyngkot bad ba jylliew , ka Xenien bad ka drama jong u ka Faust .
La ai ia ka khusnam Tony na ka bynta ka jingtbit ha ka kam phlim ha u snem 1993 .
Kane ka Summit kan kut ha ka 11 tarik u Naiwieng 2016 da ka jingpyllait paidbah da u President Mukherjee ia ka Campaign kaba 100 Million na ka bynta 100 Million ha kaba kumba 5000 ngut ki khynnah kin iashim bynta .
Phi kren ia uno uno u nongap wicket ha ka pyrthei ki ialehkai da ki kti kiba la tyrkhong kumta ngam ujor satia .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Kerala
Kane ka jingjop kam long kaba suk .
U la ong ba ha ki spah snem , ka ktien ka la long ka kali kaba khlain bha na ka bynta ki jingmut kiba pawnam tam kiba iaid lyngba ia ka por bad ka jingjngai .
Ka don ka bat , ka bol bad ki wiket .
Ha kane ka jingiaid paidbah ba la pynlong da ki samla pule ban pyrshah ia ka jingsynshar ki phareng bad ban pyllait ia ki ophisar jong ka Indian National Army , u la shah pyniap ha ka jingsiat kuli jong ki pulit .
Katba ka iingbishar ka la pynrem ia ki pulit namar ka jingleh bakla jong ki ha katei ka mukotduma .
Ki khynnah skul ki la ioh jingbthah ym tang na u guru hynrei wat na ki khynnah skul ba la jied kiba la kham rangbah kiba la ai bor shibun ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka pathshala .
U Shiv Sena u la pynpaw bunsien ba u Thackeray un long u nongïakhun na ka bynta ka shuki myntri rangbah ha ki por ban wan .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ka long kaba kongsan bha , lada ngi kwah ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka um da kaba suk . " " "
Ka paw shai ba lada don mano mano ba dei hok ban long ka nuksa jong ngi ha ka jingim , u dei U Jisu Khrist .
Ha ki snem ban wan wat ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew kan shong ha ka jingkhlain bad jinglah jong ka ha ka liang ka saian , u la bynrap .
U myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la sngewsih ia ki nongialam ka Congress namar ba kim shym la ai ia u ia ka bor jong ki party ha katei ka jylla .
Sngewbha pyndonkam da ki dak heh haba jubab ia ki jingkylli 1 haduh 6 .
Ka kali ka la duh ia ka jinglong ryntih jong ka .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka iing hi ka la khang ynda ngi la poi hangta .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Vilasrao Deshmukh uba mad ia ka jingshah kynthoh namar ba um shym la pynngat ha ki kyndon aiñ bad pynrem ia u heh ka MNS u Raj Thackeray , u la pynthikna ba ki pulit kin leh pyrshah ia ki nongpynjulor .
Ka Kanigiri ka dei ka Town Nagar Panchayat kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India .
U la pyni ia ka jingkyrshan ia ka Centre halor ka jingpynbeit jong ka ia ka Artikl 370 .
La pynrung ia ka bor bad ka bor kaba khraw , U Jisu Khrist u la kren shaphang ki jingshisha na ka jingpeit kaba kham halor ban ia ki briew .
Kumta ki rai jong ka iingbishar halor kane ka sobjek ruh ki long kiba ia pyrshah .
Ka kamra bam kaba don ka miej bad ka shuki .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingiasyllok bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha kaba iadei bad ki jingpynkylla kiba la thmu ban pynkylla .
Ka Jingkiew Watla Don Ki Jingeh Ai ia ka jingpyrkhat baroh kawei , ia ka bor jong phi baroh , sha kine kiei kiei , khnang ba ka jingkiew jong phi kan long kaba shai ba baroh kin iohi .
Kine ki jingthaw , kine ki kynrad , ki dei ki nongsynshar .
Ha ki khyndiat taiew kiba hadien , ki jingtieng jong nga ki la kylla long ka jingpang met kaba man ka por .
Kine ki kynthup ia ki jingdro jong u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Rabindranath Tagore bad kiwei kiwei .
Katba ka punch ka nang poi sha ka jingpynjrong kaba pura , lah ban pynkiew ia ka tyrpeng lead ban pahara ia ka shyntur .
Ka jaka ka don ha ka jaka ba duna um .
Ha ka por kaba lyngkot , u la lah ban pynim ia ki nongiashim bynta kiba la ktah jur ia ki nongpeitkai lyngba ka jingtbit ak jong u .
Kiei ki jingeh jong phi bad kumno phin ialeh pyrshah ia ki ?
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 6 Pro , Mi Pad 4 : Ka dor , ki jingtip ba pura , ki jingdonkam .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei , Doc .
Kham mynshwa , ha ka jingiakren bad u Shaheen u la ong ba ka Taliban ka pyrkhat ba ka India ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk kan long ha Afghanistan .
Nangta u la bynrap : U la sngew jynjar .
Ban iakynduh bad kiba shabar , 4 .
U la pynmih ruh ia ki jingbyrngem pyniap ia nga .
Balei ki pynlut 3, 900 klur tyngka na ka bynta ka NPR ?
Ka distrik ka dei kaba bun ki Muslim .
La rai pynrem ia u samla ha ka mukotduma pyniap briew
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 57 , 74 , 133 tylli .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ka seng .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u phan , u kew , ki jhur .
Ngi hap ban pynthikna ba ki ri kiba kyrshan bad iarap ia ki lehnoh ruh kin shah pynrem bad ia ka jingeh la pynbeit ha ka rukom kaba pynbeit .
Ki pulit bad ki heh shipai ki la kyntait ban pynthikna ne kyntait ia ka jingshisha jong katei ka video .
U Navadvipa u la long ka pdeng ba kongsan jong ka jingmane Chaitanya ha Bengal kaba long ka pdeng kaba nyngkong eh jong ki kam mishoneri jong ka kynhun ki synran bad ki nongbud ba nyngkong eh jong u ha Bengal .
U synran u Jakob u la kren ia kajuh ka jingmut .
U Sukh Ram bad u Virbhadra Singh ryngkat bad u Parkash Chaudhary ha ka jingialang paidbah .
U Hynmen Lett u la batai ba kawei ka jingthmu jong ka jingpynkylla ka long ban pynïahap ïa ki jingrwai bad ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla thymmai .
haba ki ar tylli ki jingkylla kiba iasoh lang tang kawei ka jingshah tap jong u bnai kan jia .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingpynkylla lyngkot ka long ka jingpynkylla 11 kV kaba donkam ban pyntreikam ia ka 1 . 5 kilovolt ban pyniaid ia ka bor ding kaba 8 . 75 ampere , bad ka bor pynrung ka long 2 . 25 kilo watt .
Uwei na ki u la shim ia ka Facebook jong u bad pyni ia ka video jong katei ka jingjia .
La bthah ïa ki jylla ban thaw kloi ïa ka kynhun treikam ba sted ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus , ong u Harsh Vardhan .
Ka jingpyrkhing ki pulit ia ki khubor lamler
La kem saw ngut ki kynthei napdeng phra ngut halor ka jingshah kynnoh tuh
Nalor kata ka dor jong ka diesel , ka bording , ki nongtrei , ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki mar kiba myntoi ruh ki kiew dor .
Ha kane ka jaka pyni thymmai la pyni ia ka kali DC Avanti , ka kali ialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la shna pura ha ka ri .
Ki sla ki long kiba la pynbeit ryntih , kiba suk , bad kiba ju long kiba jyrngam ha ka dur .
Tang 5 percent ki long kiba pynjynjar .
La iathuh ba ka Mamata Banerjee, ka dei tang ma ka, kaba la jubab ia ka shithi jong ka Anna Hazare, da ki 17 tylli ki jingdawa .
Ki sobjek ba la hikai ha Nalanda ki kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpule , bad ka la khring ia ki khynnah skul bad ki riewstad na Korea , Japan , China , Tibet , Indonesia , Persia bad Turkey .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ki result jong ki online ha ka website ba thikna jong ka Bihar Board .
Ka para ka la sngew shisha ba U Jehobah u la jubab ïa ki jingduwai jong ka .
Lai spah sanphew ngut ki nongtrei ha ka mala jong ka karkhana , da kawei ka jingthmu .
Kiwei pat kiba donkti ki long u Rishu , u Ramesh Kumar , u Kuldeep Singh bad u Mahender .
Kaei kaba la don ha ki por ba la leit noh ne kaei kaban sa jia ha ka lawei kam pher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang treikam halor ka jingujor jong ka CBI kaba tuklar ia ka hukum ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka CBI .
J : Ka dei na ka bynta jong ki ban iohi .
U dkhot jong ka RBI bad u nongpyrkhat jong ka RSS u S Gurumurthy u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan jin da la hiar lada ym shym la jia ka jingpynduh pisa .
La iakynduh ia u hadien saw bnai .
Ki thain kiba kham poh ki la sakhi ia u slap bym sangeh ha baroh shisngi .
Ynda ka karkhana kaba lai ka la sdang ban treikam pura , ka karkhana jong ka SMCs Gujarat kan don ka jinglah ban pynmih haduh 7 tylli . 5 lak tylli ha ka shisnem .
Hato ka jingiathuhlypa U Jisu ka la urlong ? Ka jubab ka long em !
Haba ki Kaurava ki la sdang ban tuh ia ki masi jong ka Viratnagar , u Arjun u la jop ia ki .
Ki long ki mawkordor kiba biang tam kiba don beit ban ïoh mad .
Ha ka thain duriaw bah , ki riewstad khyndew ki don ka jingsngewthuh kaba pher shaphang ka jinglong jong ki plate .
Kumba 20 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U trei ha ka mosque .
Me : Em , nga lah ban leit hi dalade .
Ka don hajan ka surok bah jong ka ri ha jrong jong u lum .
La tei ia ka ha ka dor kaba Rs 1 . 5 klur
" Kane kam dei ka jingshah set phatok kaba nyngkong jong u." " "
Ki riew pawnam bunsien ki iakynduh bad ki nongkyrshan kiba biej .
Hynrei balei u Paul u kdew ia ka jingleh be-ijot ha kaba iadei bad ka jingleh jong u Iso ?
Dei tang katto katne bnai mynshwa ba ngi la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw kaba la wanrah ia baroh namar ka jingthut jong ka grid ha u bnai Jylliew 2012 .
174 Nga la rai ban leit sha ka jingialang jong kane ka Party kaba haduh mynta ngam tip satia .
" Ka skul ka la kylla long kum ka " " Skul Kolej Raj " " " " " " " " " " " " Skul Kolej Raj " " " " " " " " " " Skul Kolej Raj " " " " " " " " " Skul Kolej Raj " " " " " " " " Skul Kolej Raj " " ".
Ka bynta kaba 4 ka iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan ba donbor .
Jingrwai 47 bad ka jingduwai pynkut .
Ka long kaba donkam ban shongthait bunsien ha ka shisngi .
Ka don ka jinglyngngoh .
Katto katne na ki ki long kiba la tymmen .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka met .
U Myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang .
Lada u la bowling stet ka bol kan jin da la leit sha kaba la thmu ban leit , .
Haba phi pyni ia ka jingburom , u paralok jong phi u lah ban ai kylliang .
Ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka jingkiew stet jong ka Korea ka la pynlong ia ka jingthmu jong ka spah snem jong ka Asia kaba kham khlain .
Ka nongdro ka la pynpaw ba ka ieid ia u bad kan iai ieid ia u .
Ki jingjia jong ki kam runar khamtam eh ki jingshah lehbein bad pyniap briew ki la nang kiew , u la kynnoh .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka phlim Thugs Of Hindostan ka bym shym la kamai bha ha ka box office .
Ka klob ki nongthoh kriket U nongialehkai kriket samla ba tbit tam ha ka snem : 1998 .
Ki nongialam jong ka Congress kiba la bitar lep ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka jingkylla kaba rit .
Kumba ki thain jong ka ri ki kham bun ki nong Burma , kumjuh ruh ki shipai , ka iing dorbar ba shalor ruh ka dei kaba la synshar da ki nong Burma .
Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI u Deputy Commissioner ka Mandi u Sandeep Kadam u la pynthikna ia ka jingiap jong ki arngut ki briew .
U Justice Banerjee u la ong ruh ha ka jingbishar ba teng teng wat ki dkhot ba rangbah jong ka Bar ki sdang ban kren shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng hadien ki jingialang riti dustur .
Ka khynnah ka dang iai bteng ban don ha ka jingkyndit kaba jur hadien katei ka jingjia .
U la leh ar bnai , nangta u la lyngngoh ia arngut ki khynnah bad u la ailad ia ki ban hiar na ka bynta jong u .
Duwai ba ka apokalips kan ym wan tied ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka mama jong phi ?
U SHO u la iathuh ba kiba la mynsaw ki dei u Gurdial Singh bad u paralok jong u u Jassa Singh na Goindwal Sahib .
Ki skul ne ki creche ruh kim don .
Ka jingbthei ka Samjhauta Express : Ka mukotduma kam don sakhi , la pynlong da ka jingthmu sain pyrthei , la kynnoh u Amit Shah .
U Kevin Pietersen na ka bynta ka dor kaba 3 tyngka. 5 klur
Ngi shimkhia ban ai ia ki nongthied jong ngi ia ki mar kiba khuid bad kiba bha tam man ka por , u la ong .
" " " 65 Ka jingpynrung , jingpynhiar bad jingpynsuk ia ki bynta Algebra " " " .
Hynrei ka jinglong jong uwei pa uwei na ki arngut ki briew kiba janai ka la wanrah ia ki jingmih kiba pher bak-ly-bak . Kumno kumta ? Pule ia ka Rom 5:15,16.
Hadien kata la mih ka jingiadei hapdeng ka kynthei bad u Rajeev .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ki riewshlur bym lah iap jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh pynsah ia ka jaka India kaba shngain bad kaba shngain .
Burkina Faso bad ka Hajj .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber , ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ka kynhun shipai CRPF ha ka thain Srinagars Karan Nagar ha kaba 6 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Yn pynlong ia ka jinglehkmen Yoga ha ka jingpyniaid ba tbit jong ki nonghikai Yoga .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka video ka la mih .
Kan iarap ban tehlakam ia ka pisa rong saw
Kane ka long thik kaei kaba ka jingwan jong U Khrist kan pyndep .
Nangta u pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ka Commission ka don ka jingmut ba ia kane ka kam donkam ban wad bniah bha .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai final jong ki kynthei jong ka US open 2019 ?
Ynda ka khun jong ka ka la dap hynriew bnai ka jingiadei jong ka ka la kut noh bad ka la kylla long ka kmie kaba shong marwei .
Ngan sa iakynduh ia ki paralok jong ngi ha London .
Kumjuh ruh , shen yn sa pynmih ia ka Policy thymmai jong ka Haryanas ban ai jingkyrshan ia ki projek kiba pynshong nongrim ha ka bor sngi .
La ai ia ki pass bus khlem jingsiew sha ki samla pule kiba pule ha ki Kolej Sorkar .
" " " Ngim don ia u shabi jong ka jingkhang ."
Kane ka jingtyrwa ka donkam ban pule bniah shuh shuh .
Ki arngut ki kyrtong jong ka Awami League kiba la shah pynsangeh ki dei baroh arngut ki kyrtong jong ki lehnoh bad kumta kane ruh ka leit sha ka liang jong ka seng synshar .
Ka Rajni kaba la khlad noh ka la don ia ka jingpang polio naduh ba kha ia ka bad kam lah wat ban iaid bha ruh .
Hato phi kynmaw ia ki jingjia kiba sah jingkynmaw ha ka por ba phi dang ring ia ka phlim ?
Lada pynkhein ia kane ka ain thymmai yn shim pisa 2000 tyngka , bad ia kito kiba pynlong jakhlia ia ki station rel yn dain kuna 500 tyngka .
Ia kane la bud sa katto katne ki nongdro kiba la kren kum u paralok .
Ka jingpynjot kaba khatduh ia ka akor ka burom jong ka Israel la wanrah da ka jingsynshar Sharon bad ka jingleh pyntieng jong ka .
La pynmih hynriew tylli ki kot shaphang kine ki sobjek .
Ka jinglong jong ka ain bad ka shongsuk shongsain hangne ​​ka long kaba la sniew pura .
Wat la ka jabieng jong u kam dei ka mush , kaba ka long , u la dih noh ia ka shyntur jong u la slem bah .
Ka aktres ka Priyanka Chopra ka la noh synniang T.50 lak ban iarap ban tei ia ka jaka sumar ia kiba pang cancer ha kawei ka hospital ha sor kum ka jingkynmaw burom ia u kpa jong ka .
Ha ka dur , ka XUV500 model petrol ka long kumjuh bad ka model diesel kaba don mynta ha iew ha hat .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3260mAh .
70 ngut ki samla bad ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym Lai Sakhi Ba La Pyniap Ia Ki Khynnah Ha Muzaffarpur Shelter Home Case : Iathuh CBI Ïa U SC
Ka Tagore House ka jop ia ka jingjop baroh kawei
Kumta shisien ba kita ki teknoloji ki la don ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot , kaba kane ka ai ia ki , hangta ki paidbah ha ka pyrthei kin ioh ia ki plastic jong ki baroh , na ki plastic kiba la don lypa .
Ka Philippines ka la ong ba ka dang phah biang ia 69 tylli ki container ia ki niut sha Canada .
Ia ki ram jong ka PMMY la pynjlan da ki jaka ai ram jong ki dkhot kata . Ki Bank khaii pateng ba la buh por , ki Kompani ba ai pisa bym dei ki bank bad ki jaka ai pisa rit , kiba la pynrung kyrteng ha ka Mudra Ltd .
Ka jingkhein na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki kynthei ruh ka long 16 . 7 percent hapoh ka jingnang jingstad jong ki shynrang .
Ki jingpahara ha Kerala House ki la pynjur hapdeng ki khubor ba don ka tamasa doh masi.
Nga kwah ban mih noh la kumno kumno ban wan phai biang .
Ki pulit ki la ong ba ki don ki video ha kaba la kynnoh ba lah ban iohi ia u Sidhu ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Furkan , u Ansar , u Saleem , u Aladdin , u Shahnawaz bad u Sarfaraz .
Phi lah ban iohsngew shaphang ka Dam Three Gorges kaba la pyni ha ka dur hangne ​​, kaba dei ka jaka pynmih bording kaba heh tam ha ka pyrthei , bad la pyndonkam da ka um .
Ka jingpynkylla kaba khraw jong ka Microsoft kan wan ryngkat bad ki jingkylla kiba sngewtynnad .
Ka phlim Chhichhore kaba la pynmih da u Nitesh Tiwari ka dang ïai bteng ban kiew bha ha ka kam khaii pateng.
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban siew T.10 lak sha u nongshah lehbein .
U secretary ka tnad pule puthi u Sohrab Hossain u la pynpaw ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Nyngkong .
Ka US ka la shim ia kajuh ka polisi .
Kumta shim por ban iakren bad ki khun jong phi ia kaei kaba lah ban jia ha ka Internet .
Kane ka phlim ka la don ruh ïa ki nongak kiba kynthup ïa ka Kajol , u Shah Rukh Khan , u Hrithik Roshan , ka Kareena Kapoor , ka Farida Jalal bad kiwei kiwei kiba la leh ïa ki bynta ba pawnam .
Ki nongshah lehbein ki shah pynlong kum ki nongshah kynnoh .
Ka komiti ba la ialam da u secretary ka kynhun myntri ka dei ban pyntip sha ki paidbah ia ka jingiaid shaphrang jong ki ha kaba iadei bad katei ka mat .
Kaba ar ka long ka jingkylli .
Bad na ki briew don uta uba ialeh pyrshah ia ka jingburom ia U Allah khlem jingtip , bad uba bud ia uno uno u Soitan da kaba sniew .
Kaba ar , ka jingkynthoh na U Blei Jehobah kan long kaba kham khraw ban ia kano kano ka jingleh kaba u la leh ha ki por ba la leit noh .
Kum une u briew u lah ban rung sha ka kynhun ialehkai ka ri ?
La pyllait ia u khynnah ba shah set phatok ha ka iingbishar hadien 9 snem
Kane ka skhim ruh kam shym la urlong satia .
Kaei kaba nga thmu ban iathuh ia phi ka dei ban sah hapdeng jong ngi .
Ka jingkhein jong u Novikov ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan tam ki bym pat lah ban pynbeit ha ka topology .
Hooid , u briew u lah ban bitar ia U Blei ha ka dohnud jong u . Kane ka jinglong ka lah ban pynpaw ia lade ha ki rukom kiba rit .
La pynkynmaw biang ia u ha ka snem 1665 ban long u Lat ka Jersey bad u la khlad noh ha St Helier ha u bnai Risaw 1679 .
' Kane ka thma bah ba saw , nga pyrkhat , kan neh kham slem ban ia kaba ki thma bah ba nyngkong bad ba ar ki la neh na ka bynta jong ngi .
Kum u nongwanrah sharak , ha ka rukom kaba shisha bad kaba mutdur , ka Artemis kan pynshai ia ka lynti jong ngi sha Mars , la ong ka NASA ha ka kyrwoh .
Da kaba bun kiei kiei kiba dei ban leh , ka long kaba suk ban sngew ba ngi la shah pynbor ne shah pynkhia ha ki por .
Ka jingpang ka sah ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Katto katne ki hostel kiba rem dor ki ai ia ki jingthiah ba ar tylli na ka bynta ki nongwan .
Lad , leit mareh biang bad shim ia kaba sah .
Nga la ong ba bun na ki .
U Amitabh Bachchan u kynmaw ia ka kmie u Teji Bachchan
Ka dur thymmai jong u Neil Nitin Mukesh na ka phlim Saaho jong u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la mih .
U sngewsih bad u iam haba ngi khot ia u .
Ha u bnai Risaw 2003 ka Iraq ka la long ka ri kaba khlem jingïada bad kaba duk , kaba la shah pynjot ha ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot da ki snem .
La seng ia ka da ka Marie Tussaud bad ka dei ka jaka kaba khatwei na ka bynta ka jingpyniaid ia ka Tussauds .
Hynrei ia ka jingmaham ym shym la pynphriang kylleng , bad ym shym la shim khia ruh .
" Phi lah ban peit ia baroh ki prokram jong nga ha Sri Lanka live ha u Narendra Modi Mobile App " " "
Ka jingkhynra ka CBI ia ka ophis , iing jong u heh Excise .
Ki la sngewnguh ia ka kam pulit .
" Da ka jingieit Khristan , ka para jong phi ha ka jingngeit ." " "
" U Dr Mookerjee u shah kynmaw kum u riewstad ba tbit bha ha ka pule puthi , u nongpyniaid ba phylla bad u riewshlur uba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India bad kumjuh ruh ia ka jingiatylli " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ki kyntien jingrwai jong u Waters ki wad bniah ruh ia ki thong sain pyrthei ki bym shym la urlong bad ki jingpyrshang ki bym shym la jop .
Ka Karnataka Congress ka don ïa ka jingdon jong ki nongïalam Dalit kiba pawkhmat eh napdeng jong ki ki long u Mallikarjun Kharge bad u G Parameshwara .
Ia kane ka dawai la shna lang da ka Gamaleya Research Institute bad ka tnat iada ri jong ka Russia .
Nangta katei ka model ka la leit ban ujor sha ki pulit jong ka Bangur Nagar .
Yn nym shah ia ki jingiaseng niam , ki jingiaseng shipai ne ki jingleh niam .
" Ia ka jingialehkai Ball Badminton la pyniaid da " " " Ka Synjuk Ball Badminton jong ka ri India " " . "
Sngewbha leit sha ka website jong ka IBBI www . ibbi . sorkar . ha kane ka jingthmu
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun uba la san .
Hynrei kane kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
" " " Ka " " " " " Islamic State " " " " ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor . " " "
U President ka ri France u Mr Nicolas Sarkozy u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba yn nym pdiang sngewbha ia kine ki jingkhein namar ba ki jingmut jong ki kim iahap bad ki jinglong jong ka ri France .
Nga peit sha ki khmat jong ka .
Kane ka jingshakri kan long kaba lah ban ioh da ki nongpyndonkam ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki bor pahara ki la ker kut ia arngut ki lehnoh .
Ka dei ka bynta jong ka lum bah jong ka San Bernardo .
Ka jingpule shaphang ka jingtreikam jong ka CPWD la shim ha ka por ba nga don ha kane ka tnad bad nga sngewkmen ban iohsngew ba la shim khia na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Phi lah ban pynbieit ia ki briew shuh , u la kynthoh .
Ha ka Salm 90 : 2 bad shawei pat ha ki Jingthoh Hebru , wat la katta ruh , ka por bymjukut ka mut bymjukut . Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kam lah ban sngewthuh kumno ka lah ban long ba U Blei U la don naduh mynshuwa .
U DIG ka STF u Manoj Tiwari u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki don katto katne ki Jiw Kuwait shwa ki snem 1950 , hynrei baroh ki longïing Jiw ki la mih noh na Kuwait ha ki snem 1980 .
Ia ka jingbym thikna la khot kum ki jingdonkam data ha ka jingim .
Ka Kejriwals Aam Aadmi Party ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Katba baroh ki liengsuiñ kiba leit bad mih na Mumbai ki la sahteng namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
" " " Ngi la don ha kaba kut jong ka aiom ."
" " " Hato ka long kaba lah katkum ka jingmutdur ba ngin siat maw ia ka rel haba bun ki briew ki la iap bad mynsaw sawdong jong ngi ? "
Im shem jingeh ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Ka NIA ka la khynra ia ki 16 tylli ki jaka ha Delhi , UP . Ka jingpynbthei ba thymmai jong ka ISIS ka long kaba thymmai.
Kata ka long namar ba baroh ka um kaba ngi don ha ka Pyrthei mynta ka long kaba ngi la ju don ne ngin sa don .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la don bynta ha kane ka prokram .
U sohjew u dei uba mih na ki jaka shyiap jong ka thain sepngi jong ka Africa , bad ka Benin ba shathie ka la don lypa bun ki jaka thung sohjew .
Kaei kaba la dei ban leh da ka party ne da ka sorkar , la leh .
Hooid , ka long ka kam kaba sngew sarong ia kano kano ka ri ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic ne ki jingialehkai Asia .
Kaba nga dei ban leh ka long tang ban hap .
Haba kdew ba ïa kane la lah ban pynurlong hynriew bnai shwa ïa ka tarik ba la buh , u PM u la ïohi ba tang ha Maharashtra la ai haduh 44 lak tylli ki jingpynïasoh Ujjwala .
Katba ka Kerala ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um kaba shyrkhei , ka nongdro dur ka Neelabh Banerjee ka pynpaw ïa ka jingïarap ba ka jylla ka la ïoh na ka bynta ki nongshah ktah na kylleng ka ri .
Ka Warangal nongkyndong ka don bun ki jaka shong jaka sah kiba la don lypa , kiba la wad bniah da ki bor wad bniah jong ka ri India .
" " " La kyntait ia ka aplikeshon jong u ."
Ka Kmie Ka Kynnoh Ia U Briew Uba Lieh .
Ki shipai suin jong ka India ki kwah palat 100 tylli ki liengsuin Rafales lane kiba kum kita ki liengsuin .
Ieng bad kren .
Ka Pakistan ka la thung ïa u General Qamar Javed Bajwa kum u heh shipai ba thymmai
U director ka Hospital ha Neigrihms u AJ Ahengar bad u nongïasaid aiñ jong u Salahuddin u SP Mahanta ki la ai ïa kane ka jingtip sha u Prothom Alo ha ka janmiet sngi Thohdieng .
ka jingkhein ba pura jong ki lap ki ban pynlong ia ngi ban poi sha kane
Hooid ha ka snem 1962 ka China ka la knieh ia ka Tawang bad baroh kawei ka Arunachal Pradesh hynrei hadien pat ka la kynriah noh sha lyndet jong u pud u sam ba la thaw da u McMahon Line .
Yn ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
Balei donkam ia ka jingshemphang ban bishar bniah ia ki jingdawa shaphang ki jingbei tyngka ? Ka jingshemphang ka kit ia ka jingpyrkhat ban lah ban shim ia kaei kaba dum . Kane ka jinglah ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki jingdawa shaphang ki jingbei tyngka .
Hato ka Jingshongkha ka lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong ?
La rah mardor ia u sha ka hospital Columbia Asia , bad la phah ia u sha ka tnad jong ki hospital ha Hebbal ban ioh jingsumar ia ki shyieng .
Ki bynta jong ki riew pawkhmat jong ka Sweden ki la ithuh ba ka jingleh jong ka sorkar Persson ka long kaba shyrkhei bha bad ka jingkynthoh kaba sngewlyngngoh bad kaba sngewrit jong ki million ngut ki nong Sweden .
Ka jingkhot ia ka kad liengsuin ka long ka jingpyni ia ka jingiadei kaba jan jong ka India bad ka Philippines .
Ka Wimbledon ka dei ka lympung kaba khatduh jong nga ha kane ka samoi , la ong ka Minella kaba dei ban kha khun ha ka sngi kaba nyngkong jong u snem .
Nga la long uba donbok ban trei hapoh jong u .
Shisien U Jehobah u la pyniadei ia ki sohjew bad ki dohnud . U Blei um shym la batai ia ka jingmyntoi ba tei met jong ka jingbam ia ki sohjew .
Ka jinglong jingman mynta ha US .
Uei u briew uba lah ban pyndep ia kita kiei kiei ? Tang U Blei uba lah ban wanrah ia ngi sha ka jinglong kaba u la thmu tynrai na ka bynta u khun bynriew .
u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar jylla u Ajay Singh u la kynnoh ba shah pyndik ha ki nongai pisa , ki nongrep ki pyniap ialade .
Wat haba ngi don ha u paidbah ngi dang don marwei .
Ki 10 ngut ki kyrtong na ki lai tylli na ki saw tylli ki thain dorbar jong ka Fazilka District ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki na ki elekshon .
Ki sngew ba ka bor jong ki nongseng kam seng jam ka dei ka jait bor kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ba ka long kaba kongsan ia ka India ban shim ia ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingiakop thoh kot thymmai ha BCM College .
U Chris Gayle u la sam ia ka dur ryngkat bad u Sam Curran ha ka Instagram jongu .
Hadien katto katne por u Velu ruh u la ieng bad u la iaid sha la iing .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka jylla hadien ba la pynmih ia ka kot .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong la pynlong ha u snem 2005 ha Frankfurt ha Germany .
Ka Louvre ha Paris ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumba 6 km shaphang shathie na Panamaram , ka Kabini ka shim ia ka jingkha .
U Sukhbir Badal u la khot ia nga u sing tymmen .
Ka jingpyndonkam ia ki buit pynmih kiba la rim .
' Ka sorkar ka pyrshang lehnohei ban pynsngap jar ia ki jingbakla ' .
Nga la ong okay ngan sa don hangta .
Hynrei kane ka long kaba shisha .
Da ka surok lah ban leit sha ka na ka surok Sukhumvit bad ka surok bah 7 na Bangkok .
Ka jinglong tynrai jong ki sohjew ka ailad ia ki ban sngem khlem da pyndonkam da ki shini , ki acid , ki enzyme , ka um ne kiwei kiwei ki jingbam .
Pdiang burom ia ki nongialehkai kriket barim ia ka jingthmu jong ka BCCI ban thung ia u Tendulkar , u Ganguly bad u Laxman .
Ka liang debit ha ka account ka mut ba u don ram katto katne ka pisa .
U Shujauddin Muhammad Khan nawab jong ka Bengal naduh ka snem 1727 haduh ka snem 1739 .
U Yogesh u la poi ha katei ka jaka bad u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ha kaba kut ka West Indies ka la shah pynliem noh da 287 ron ha ka kylla step kaba la pynlong ia ka England ban lamkhmat da 182 ron .
U Jisu u la ong : Siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei .
Katkum ka jingong u Hivos , ki jinglong briew ki long ka pdeng jong ka polisi jong ka seng .
" Khublei shibun , ka jingleh kaba stad bad kaba sngewrit shibun ! " " "
Ki jaka ki long kiba itynnad hynrei ka jingpynmih phlim ka long kaba eh .
Ka synshar paidbah bad ka synshar ain ki don ha ka jingma kaba shisha hangta .
Ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka ki la ong ba ki sngew ia ki jingkhih hadien .
Ka long ka jingtip kaba khia bad kaba kyrpang bha .
Ki nongshah pynjulor kim pat ioh bai lutksan .
Ha ka jingialehkai double jong ki kynthei , ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la bat ia ka No .
Wat la katta ruh hato don jingkyrmen ba ha kawei ka sngi kan don ka imlang sahlang hapdeng kiba im ha kaba ka kyrdan imlang sahlang kan ym long kaba kongsan ?
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong lang da ka seng trei mon sngewbha ka Green Globe Citizens bad ka ITBP .
U ruh u la kynthoh jur ia ka Sorkar Pdeng namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka BJP .
Ki nongpynshitom bein : Ka jingialehkai kaba kut kan sa pyllait biang ryngkat bad ki dur ba la pyndap .
Ka sngi ka la pawnam na ka bynta ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei ki briew kiba duk jong ka ri ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ka rukom pyrkhat ka don bynta ha ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Katba u dang ialam ia ka na kamra , ka la sdang ban iam haba ka iohi ia ki arngut ki paralok jong ka .
Mynshuwa u la long u Vice President jong ka Brazil naduh u snem 1990 haduh ka jingrisain jong u President Fernando Collor de Mello .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingbakla jong u briew .
Hynrei ka Sovereign ka la bat skhem ha ka dor kaba T. 24, 700 shi lyngkhot kaba 8 gram .
Ia kane la pynpaw da u H . S . U Gujral , u nongsumar mariang ba hakhmat eh jong ka Punjab , haba kren ha ka jingialang jong ki arhtiya ha ka skulbah rep jong ka Punjab ha ka sngi thohdieng .
Ieit ia la u paramarjan . Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Kawei kaei kaei Id iathuh ia u khynnah ha nga . . .
Ka jingpang anemia ka ju khih ha ka met , ka pynkhih ia ka jingbym shong shngain hapoh ka shyntur .
Ka ri America ka dei ka ri kaba ar ha ka jingsam tiar ialeh hadien ka Russia .
Hato nga dei ban shim shuti ne trei ?
" U khmih lynti ia ka jingjia bad u kyrmen ba kan " " plie lad ia ki jingleit jngoh hadien habud hapdeng ka Molossia bad kiwei pat ki jaitbynriew rit jong ka pyrthei . " " "
3 Hooid , kumba U Jehobah bad U Jisu ki sngewbha ban ai ïa ki jingai ba kynja mynsiem , ki Khristan ruh ki sngewbha .
77 Ka jingkylli shaphang ka jinghiar pateng .
Ha ka por ba la thaw ia ka , ka jinglah ban pynmih bor ding kaba la buh ka long tang 6 , 574 MW .
Ka jingshna ia ki tiar shong bad ka jingshna 4 tylli ki jain uniform sha ki nongioh jingmyntoi na ka prokram ai jingbam ba tei met bad kiwei kiwei ki tnad ba iadei bad ka bha ka miat .
Ngi dei na ki longïing kiba duk .
La pan jingmynjur na ka bynta :
Ki nongthied ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki lyngba ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka jubab jong ki Centers hapoh hynriew taiew .
Ha kane ka elekshon u Radhakrishna Vikhe u la ïalap elekshon na ka bynta u khun jong u u Sujay uba la ïakhun ïa ka elekshon na Ahmednagar da ka tiket jong ka BJP .
Ka Sorkar ka dang trei ban pynbeit ia kane ka jingeh ruh kumjuh .
Ka jingai jingiarap sboh ka la kiew haduh kumba Rs .
U Mifune u la shakri ha ka tnat shipai jong ka hima Japan .
Dei ban leh ia ki kum ki briew .
U briew uba riewspah ha ka ri Ijipt hyndai un ym shym la phohsniew ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingiadei da kaba ialam ia la ka tnga ban leit shuti sha Babilon .
" Kum ka nuksa 2 Samuel 21 : 20 ka batai ia " " u briew uba heh phylla " " ba u don " " hynriew tylli ki kti ha kawei pa kawei ka kti jong u bad hynriew tylli ki tyrpeng ha kawei pa kawei ka kjat jong u . " " ".
Ka America ka la long ka paralok ba kongsan tam jong ka Pakistan ha ka snem 1971 bad ka America ka la iarap ia ka Pakistan ha ka sain pyrthei bad da ka pisa bad ki jait jait ha ka por thma .
La iohi khatduh ia ka Alia ha ka phlim Sadak 2 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki P Parameswarn .
Naduh u snem 1986 kane ka jingiakop ka la long ka jingiakop jong ka FIA Formula One ha ka pyrthei .
Ka sorkar Assam kan phah ia ka kaiphod sha ka tnad kam pohiing ban leh ia kaba bud .
Peit bha ia ki jingleh jong ki khun jong phi .
Kata ka dei ka jingshah kynnoh kaba khlem akor .
Ka jingkem kaba 100 ha ka IPL na ka bynta u Dhoni .
Ka jingbun briew ha China ka kylla hapdeng 30 million bad 86 million ngut ha ka por jong ka hima Han .
Ha ka rai , ym shym la bishar ia ka jingbamsap .
Ka Paltan ka dei ka jaka sah jong ka kompeni jong ka ri Bilat .
Ka jingbthei ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw , kaba la pynjulor ia ki katto katne ki iing , kynthup ia ka iingbishar shipai jong ka jylla kaba don hajan , ki ophis jong ka pisa bad ka khajna , kumjuh ruh ia ki dukan bad ki kali , ong ka tyllong khubor .
Hadien kane , ka , da ka jingiarap jong ki para marjan ka la plie ia ka jingkhang bad rung shapoh ka flat .
Uwei un donkam ia ki juti ia mareh kiba bha , lada ka jingmareh ka dei ka jingjied jong u .
" " " . . . ngi lah ruh ban pynlong ia ki projek kum ka jingbuh ia ki CCTV , ki ban pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha ia ki kynthei ha Delhi , " " u la ong . "
Ka long ka nongnoh synniang kaba kordor ha kiba bun ki jait jingpynbyrngia , kynthup ha ka thoh ka tar , ka theatre , ka opera , ka phlim bad ki jingialehkai .
Ka long kaba khlem jingkylla ka jinglong , kaba bha ha ka jinglong .
Ka la long , la bun spah snem , ka khyrdop jong ka India sha ka thain Mihngi kaba kham heh .
Ha ka jingïapher , hadien ba ngi la pynlut por ban shakri ïa U Jehobah bad ïa U Khrist , ngi sngew ïa ka jingsngewhun kaba jylliew .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka semis 2019.
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid nyngkong jong u nongthoh phlim u Ranjan Pramod .
Phi tip mano ba phi ia kren ?
Phi dei ban phong ia kum kine ki jain .
U Arvind Sawant u nongialam ka Sena uba dei u myntri ba marwei jong ka party ha ka kynhun myntri jong u Modi u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ia ka rai jongu ban iehnoh ia ka sorkar NDA ha Centre .
U la sngap jar , u la pynher ia ki kti jong u lyngba ki shniuh jong u bad u la ong .
HATO PHI DEI BAN SHIM IA KI KABA SHIM ?
U shu pynleit jingmut tang ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka Radharani , ka riewshlur barit jong ka novel ka la jah noh ha ka iew die , bad nangta la lap ia ka da u lok jong ka ha ka lawei .
U la ong ba ha kane ka jingleit jong ka Satayagraha sha ka Swachhagraha ki paidbah ka Bihar ki la pyni ia ka jinglah ban ialam .
Kumta , ngi kwah ban pyniakhlad ia ka por mih ha ki por ba iadei .
Ki heh jong ki tnad BJP kiba don ha Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Tripura bad Sikkim ki la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ia ki kyndon khang ba thymmai ym dei ban pyntreikam ha ki jylla jong ki .
Kum ka nuksa , lada ka jingiateh ka la shah ktah na ka jingbakla kaba iadei lang ne kaba iadei lang .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iathoh ha Italy .
Ha ki katto katne ki thain yn sa iohi ruh ia ka lyer .
Kine ki kynhun ki hiar thma bad pyniap ia ki shipai US .
Nga kyrmen ba ka jingpyntreikam kaba jop ia kine ki prokram kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingduk .
Hynrei u Modi u la pynkylla lynti na ka ha baroh ki khep .
La jop phra tylli ki khusnam Pulitzer da ka LA Times
Lah ban ioh ia ka na ka kor , ka laptop , ka tablet lane ka phone smart .
Ka jingrwai jong nga bad ka Akon ka la dep ban shon .
Pan maramot ki nongshong shnong ia ka surok
Phi la rah ia kane ka kam shakhmat ha ka rukom kaba stet bad phi la iarap palat 85 lak ngut ki kynthei ba armet ban ioh ia ka jingai dawai .
To ngin peit lada kiei kiei kin iaid beit .
Nangta nga la peit biang ia la ki khmat bad nga la iohi ia ka kot lyngkdop kaba her .
Ha U Blei ka long ka bym lah ban iohi jong ki bneng bad ka pyrthei . Ka jingwan jong ka Por ka long tang kum ka jingshai jong ka khmat , lane wat kaba kham jan .
Ia ka jingialap la ai ha ki ar bynta .
U rangialehkai ka Sri Lanka u Nuwan Pradeep u la shah weng noh ha ka India Series .
Ki kyntien title ba la thoh ha trai jong ka jingthoh .
Katto katne ki briew kiba hok ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban duwai namar ka rukom im kaba sniew jong ki .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha lade .
Bad na ka bynta kane ko Honble Speaker nga ai khublei shibun eh ia phi bad ia baroh ki dkhot badonburom jong kane ka iing dorbar ba donburom na ka bynta jong nga bad ruh na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shibun .
Kum ka jingmih , ki arngut ki la iakhlad noh .
Ha ka por ba nga dang 20 snem ka rta , ka jinglong jong nga ka la nang sniew .
Kaba kongsan ka long ka jingsngew ha ka dohnud jong phi .
Kumba 20 ngut ki nongiashim bynta na ki shnong bapher bapher jong ka district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
" " " Ka ri ha kaba la pynbeit ia ki mat niam ha ka sain hima sima ka kylla long kaba khraw ."
Hangta ki paidbah ki lah ban thied kali bad niah kali , u la bynrap .
Watla kam dei ka kot jinghikai shaphang ka jingsumar , ka Baibl ka kren shaphang ka jingktah kaba ki jingsngew kiba bha ne kiba sniew ki lah ban don ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka met jong u briew .
Haba ki briew ki la sdang ban roi ha ka pyrthei bad ki la kha ki khun kynthei ;
Ka la kylla long ka tnga kaba saw bad kaba ieit eh jong u .
Ki Komunist ha kaba sdang kim ia mynjur kumno ban iada ia ka Jiangxi Soviet .
Ka la ong ba kam tip ia ka jaka sah jong ki khun kynthei jong ka .
Pule ruh : Ka Jingthoh Por jong ki jingkulmar ha Delhi : Ka jingthang ding , Jingsiat bad ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Ia kane ka series la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki pulit ki la ialam ia ki baroh arngut sha ka base hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
KAEI KABA PHI LAH BAN LEH Ka jingsngap ia ki hukum U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba iashim bynta ha ki jingleh niam .
Ngi la sngewthuh bakla ha kata ka por ia kaei kaba jia shabar .
U hap ban pyniap ia ki .
U Uddhav un long uba nyngkong eh na ka longiing Thackeray ban shimti ia ka kam sorkar .
Ka jingiakynad ka nang kiew hapdeng ka Georgia bad ka Russia
Haba nga la leit sha Banaras khatduh , nangta don ki briew kiba la kyrpad ia nga ban pynbna ia ka 7 tarik u August kum ka sngi shna jain .
U Modi u la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingkren jong u Rahul ia ki samla Muslim bad ka ISI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka jingialehkai India .
Hynrei ha ka jingjia ba phi shem ia lade ha ka lynti FASTag , dei ban siew ar shah ia ka bai kali .
Peit ia ka Jingpynim U Jehobah .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba mih .
Nga peit ia ka dor .
Ka Maithili ka dei ka ktien tynrai jong u bad u la thoh shibun ki poitri , ki essay bad ki novel ha ka ktien Maithili .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Aadityanath ruh u kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat .
Ka dur ba la sam da ki nongïakhih na Pakistan
Ha kawei ka rukom ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba secular tam ha ka pyrthei .
U Steve Smith bad u David Warner ki la shah khang shisnem halor ka jingkynrum kynram sandpaper kaba la jia ha South Africa ha u bnai Risaw 2018 .
Ka la paw shai naduh kaba sdang ba ka Jylla bad ka iingbishar ki la thmu la kumno kumno ban pynrem ia u Sheikh Abdullah .
Kynmaw ba U Blei U pynim biang ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Ngi la pynpaw shai ia ki dak jong Ngi ha phi , khnang ba phin sngewthuh pura .
To wan , pynrung ia nga ha ka ozone , khunlung !
La iathuh ba ka dang don ruh ka mukotduma ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Yn pynher ia ka lama ri halor ki iing sorkar , ki skul , ki kolej bad ki jaka sumar .
Pyrkhat : Balei ba don ki samla kiba kynmaw ia ki jait jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai baroh ne ki nang ia ki kyntien jong ki jingrwai kiba ki sngewtynnad ? Namar ki sngewtynnad ia kita kiei kiei .
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka kmie ka don .
Hadien katto katne ki jingmut bad ki jingleh kiba pynsngewsih na ki nongshong shnong u Aziz bad u Mizgin ki phet noh .
Ka don ka library bad ka kamra pule kot paidbah ha ka shnong .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingiathuhkhana shaphang u Kain bad u Abel .
" Kumba ong u William James : " " Ki jingtlot jong ngi ki iarap ia ngi khlem da khmih lynti " " ".
Katno phi la pynlut ha ka kompeni ?
Ki pulit jong ka nongbah Salem ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Hynrei nga kwah ban leit .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Umesh Kumar .
Ki 12 tylli ki daw balei ka jingialeh ha Uttar Pradesh ka long hapdeng ka BSP bad ka BJP
Ki heh sorkar ha ka nongbah ki la ong ba kin sa test ia ki trai stall bad ki nongpyniaid ha baroh ki iew die marbam jong ka , ki jaka bam bad ki jaka bam sorkar .
U la pynpaw nyngkong eh kum u nongpyniaid jingrwai ha ka kam rwai Marathi .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad Electronics bad Information Technology , u MD haduh ka CSC Corporation , ki heh ophisar na ki tnad aiñ bad IT ministry .
U Anil Rajbhar u MLA ka BJP na Shivpur u la shah kyntiew kum u myntri ka kynhun myntri .
Ha kine ki sngi jong ngi ruh kumjuh , ka kti U Jehobah kam long kaba lyngkot .
Kawei ka tymmen ka la iap haba ka iing jong ka ka la kem ding hajan Aden .
Ki nongshalan juti jong ka Agra ki noh synniang kumba 27 percent na ka jingshalan baroh jong ka ri India na kane ka bynta .
“ Ka Kangana ka la pynpaw ïa ka jingpyrkhat jong ka ha ki social media haba ka la long shi bynta jong ka TV show “ “ Vh1 Inside Access ” , ong ka kyrwoh sha ka IANS .
Wat la la pynkhih bunsien ym shym la don jingkynthoh .
U Amit Shah ban neh kum u heh ka BJP u J . P . La pynlong ia u Nadda kum u President ba trei
Lada phi la don hangta phin leh kumno ? Shuwa ban wad ia kaei kaba la jia , to ngin ia peit katto katne ki jingai jingmut na ka Baibl .
Ka long kumba phi sngewsih shisha ia ka .
U Imran Khan u la liengsuin sha Saudi Arabia ha ka jingleit bar ri kaba nyngkong eh
U Dinakaran u la iakhun kum u kyrtong shimet .
Bad ka 0 ruh . 1 na ka shispah ki Muslim ki tip mano ba dei .
Kam shym la ai jingtip shuh shuh .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng baroh ar tylli ki shipai , " " la ong ka kynhun shipai India . "
Ki la shah lehbein ruh , u la kynnoh .
Ha ka taiew kaba bud u la thep sa ar tylli ki kol pyrshah ïa ka Gateshead ha madan Highbury , kynthup ïa kawei ha ka por ba la pyndap .
Bad ha ka por miet , mynta hi .
La tip ruh ia ka kum ka Rivalsar .
Kane ka opshon kan long ruh na ka bynta ki nongpyndonkam Google ha India .
" " " Mynta ngin sa tip shaphang ka met , ka jabieng bad ka mynsiem . " " "
Hynrei ka batai ia kito kiba phaidien na ka jingmut kaba shai bad ha ka jaka kata ki bud ia ka lynti kaba khlem akor ka jait paralok kaba phi lah ban leh khlem ki !
Ia kane ka kot khubor la pynphriang ha ki social media ha ka sngi U Blei .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka rep ka riang kum ka karkhana .
Da ka jingthmu ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpyniasoh lang , ka Govt . ka dang pyrshang tyngeh ban pynbun shuh shuh ar shah ia ka jingpynmih ethanol ha ka ri haduh u snem 2024 .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Louis XVI ka France ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha kaba kut ka la nang heh sha ka 200 tylli ki kamra .
Ka jaka ka don lai tylli ki jaka bam bad ar tylli ki bar .
shim ia ka jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingmap .
Ka jingpyrkhat bniah ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl kan ïarap ïa ngi ban pynpaw ïa ki jinglong babha .
Kaei ka Theokracy kaba shisha ?
" Hynrei shen phin sa lap ba ki don kiwei pat ki briew ban pyrkhat ." " "
Ka long kaba sngewtynnad kumjuh ba na ki 380 million tylli ki bank account jong ka PMJDY ba la plie haduh mynta , kumba 53 tylli ki dei ha ka kyrteng jong ki kynthei .
Ka rukom treikam : Ka Windows 10 ha iing
U kapten ka England u la iehnoh ia ka kam hadien ba la shah rem
Kane ka jait jingiakren bad jingiakren ka iaid hangta ruh .
LAIT NA KI NIAM PONGAL BAD TAMIL SNEM THYMMAI YN RAKHE DA BAROH KA JINGRIEW
Ki briew ki la ieng lain bun bha ha ka por mynstep ha ki dukan kyiad .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital hangne ​​.
Tang hadien ka jingwan tuklar jong ka SC la aiti ia ka kam sha ka CBI .
Kumno ban pynneh ia ka ha ka shongkha shongman .
Ka sim ka la her stet biang .
Ia ka Mrs Florence Parly myntri shipai jong ka ri France yn ai burom ia ka ha ka por ba kan poi ha Delhi .
Jingpynkynmaw 2 : Ka jingmaham rong saw ka mut ban shim khia . Ka mut ka jingpynbna red .
Nga sngewthuh ba kawei pat ka bynta jong nga ka long kaba sngewsih shibun .
Ka long kaba bha, Pa. To nang iathuh ia lade ba .
Ka jingpeit bniah ia ka sero ka la lap ba kumba 0 . 73 percent na ki paidbah ki la don ka jingshah ktah ha kane ka jingpang .
Ka NAV jong ka pisa hapoh ka plan jong ka bhah ka long 23 . 412 katba na ka bynta ka lad ban kiew ka long Rs .
Kane ka jingjied ka khang ia kane ka jingpyniasoh sha ka tiar network ba la batai da ka MAC address ba pura jong ka ba la pynrung hangne ​​. Ka nuksa : 00 : 11 : 22 : 33 : 44 : 55 .
Namar ba ka dei ka phlim campus , bun na ki aktor ki dei ki khmat thymmai .
Ym lah ban shem ia ka bynta jong ka KFileReplace .
U nongpynbeit shniuh u la don ban ot shniuh bad ki ryndang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ong ba ka niam Buddhist ka dei ka jingïadei kaba khlaiñ bha hapdeng ka China bad ka India .
Ha kawei pat ka hukum u la khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat , ka jingrah ia ki tiar ialeh bad ki tiar kiba lah ban kem ding .
Da kaba tip ia kane, u Kissinger kumba ka paw u la ioh jingsuk.
Kan long kaba bha ban kylli , Hato nga shim ha ka dohnud ia ka nuksa jong u Solomon ban buh kor ia ka jingstad ba kynja Blei ?
" Haba mih hadien ba u la iakynduh ia u President Kovind , u Rahul Gandhi u la ong " " Ka Liang Pyrshah ka ieng bad ki nongrep ."
Ki kynja kynja ki long kiba kongsan ban ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jaka .
U la ai kyrteng ia u kum u Nongiada jong ka Hima . U la leh .
Kum ka nuksa haba pule ia ka kitab u Isaiah , bishar bniah ia kaei kaba la ong shawei pat shaphang ki syiem Usia , Jotham , Ahas bad Hesekaiah kiba la kdew ha ka kitab Isaiah 1 : 1 .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
San spah snem jong ka jingpynroi jong ka Europe ka la kut noh ha ki jingjot jong ki hima synshar phareng kiba la shah pynpra .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ki khynnah kynthei jong ka NCC ba la pynlong ha ki lum Sikkim naduh u snem 1970 .
Ka Lanka ka la jop ha ka sngi kaba nyngkong
" Kane ka jinglong la khmih lynti ba kan dang iai bteng ha ki phew snem ban wan . " " "
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la long ka jingduh kaba khraw ha ka Bollywood .
Kine ki kynhun lehnoh ki thmu ia ki bym dei ki nongialeh bad ki leh ia ki kam leh beijot bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki kam runar .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs jong ka Assam u Chandra Mohan Patowary u la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka dorbar jong ka iing dorbar .
Na kine 2 237 tylli ki jingtrei ha Chhattisgarh bad 2 693 tylli ki jingtrei ha Orissa .
Ngi hap ban iaid stet bha .
Ka lad ban sngewthuh ia ki sawdong sawkun ba shabar jong u briew .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ha ki nongpang cancer ?
100 klur kawei kawei na ka bynta ka jingbha jong ki Brahmin .
Ki minit kim iathuh ei ei ia nga lait noh tang ba la iakren ia ka kam .
Ka unit baroh kawei ka la ap khmih lynti ia ka rai jong u CM .
Ka jinghikai ba iadei bad ki jingpher kan long kaba donkam na ka bynta ki pilot kiba kylla .
Ngim don shibun ka jaka paidbah .
Ki la wan ban sngew ba tang ban kren ia kiba duk eh shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem kam iarap shisha ia ki .
Ka jingpynrung kam Clerk IBPS 2020 : Kumno ban apply online .
La thang ia ki dur jong ka president ka AICC ka Sonia Gandhi
Katkum ka jingong ki pulit , ki kynthei . . .
Ka Fairs Cup ka la paw ba ka long kaba seisoh sa shisien .
La iathuh ba kitei ki runar ki don da ka pistol bad ka waitlam .
Balei kane ka dei ka por ban iai bat skhem ia kaei kaba ngi don ?
KA JINGIAI BAN PYNBNA BAD PYNTHYMMAI BA KHRAW
Ki la pynkhih ia u da ki jingkylli .
Haduh hynriew tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad phra tylli ki la shah pynkylla lynti bad kawei ka rel ka la shah pynsangeh lyngkot , la ong u Mahesh Gupta , ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka Varanasi , North Eastern Railways .
Ha khmih ia u shakri jong nga uba nga kyrshan . kiba la jied jong nga , ha kiba ka mynsiem jong nga ka sngewbha . Nga la buh ia la ka mynsiem ha u : un wanrah ia ka jingbishar ha ki Jentil .
Katba ia ka kam jong ka jingiada pyrshah ia ki jinglehkai ba dum yn shim da u Professor Snape .
Ki la shah pynrung ha ka KEM .
Ka tnga jong u MLA jong ka seng Congress u Anand Singh ka la ong ba kan sdang da ka ain pyrshah ia u MLA ka Kampli u J N Ganesh lada jia ba u la thombor ia u tnga jong ka .
Ka Maruti Ka Pynduh 10 Ki Nongtrei . La pynsangeh 5 tylli kiwei pat
Ka Oppo , ka Vivo bad ka Xiaomi ki la ïatreilang ban pynmih ïa u nongïakhun pyrshah ïa ka AirDrop jong ka Apple .
Balei u Chris Pratt u don ha ka jingtieng
U la trei na iing ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka phang pdeng jong une u snem : Ka Kaushal Ko Kaam .
" " " U Vijender Singh u dei u nongialehkai boxing uba pawnam bha , uba la jop shibun kiei kiei ha ka jingialehkai amateur ."
Bad katto katne bnai mynshuwa .
Kumjuh ruh ha kane ka jingïalang , ki nonghikai kiba la don ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki khynnah skul jong ki ki ïoh ïa ki jingithuh khusnam .
Bun ki jait mrad Amazon , kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang la die nyngkong eh kum ki jingbam .
Ha ka jingshisha kawei ka dur ha kaba la iohi ia u Ranbir ba u kdup ia u Ranjan , ka pyni ba ka jingialang ka la iaid bha .
Hapdeng ka aiom elekshon , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ka por kaba jem bad u Akshay Kumar u ak phlim Bollywood .
Kaei kaba phi iohi hangta ?
Ngim nym long kiba pynshitom bein iano iano ruh .
Ka jingjngai hapoh ka jingkieng ka long 70 meter .
Katba ki tiar ba kyrpang bad ki rukom pynmih ki lah ban iapher hapdeng ki nongshna , ki rukom ba la kdew haneng ki long kiba shisha na ka bynta kiba bun ki karkhana .
To ngin bishar bniah lyngkot ia kine ki jingiaseng kiba kmen .
Katto katne ngut ki briew kynthup ïa ka nongïakhih ba pawnam ka Medha Patkar ki la ai ka jingkyrshan ïa ka Preetha .
Ka la mih negative ha baroh ar ki por .
U President ka Congress u la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor ba pawnam ba ki la tep ia kane ka khana kaba kongsan kumba ju long .
Ka kyrwoh na ka tnat kam bar ri ka la ong ba ka Pakistan ka la rai ban pynbeit ia ka jingiakynduh jong u Commander Kulbhushan Jadhav bad ka tnga jong u , ha Pakistan tang na ka daw jong ka jinglong briew .
Ka niam Khristan ka la ai shibun ka jinglaitluid ia ki kynthei .
Ha kane ka taiew , kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 31 percent .
Ka la pynshitom ia ka ruh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem katba uwei pat u dang phet krad .
Hynrei u heh pulit ka sorkar pdeng u Enrique Galindo u la ong hadien ba la pynher ia ka kynhun kieng atiar hadien ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki pulit bad ki paidbah .
Ia kine ki jait khaw lah ban buh ha ki jaka rep , ki karkhana ne ki jaka buh marbam katkum ka jingdonkam jong u .
Kaei kaba ngi leh , shano ngi leit , .
U bsein uba paw ha ka jingphohsniew u pyni ia ka jingkha ia u khun shynrang ha ka iing ka sem ne hapdeng ki bahaiing snam jong u briew uba ioh ia ka jingphohsniew .
Ka vase kaba don ka jingpynitynnad da ki rnong hajan kiwei pat ki jingdro rnong .
Uwei u shipai ruh u la shah pyniap .
U Aaronson u la sah kum u nongsynshar paidbah uba aiti lut ha ka jinglong rangbah jong u .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh bad u Ranbir shen kin sa paw nyngkong eh lang ha ka phlim rupa ha ka phlim Brahmastra .
U nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala mynta ka sngi u la ong ba u Kamat u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ki nongialam ka seng kin iakren bad u ia baroh ki kam kynthup ia ka bynta jong u ha ka Congress hadien habud .
Ki khyndiat sngi ba la dep ki la long kiba bha na ka bynta ki stock jong ki bank bad ki pisa tyngka .
" U Luis Fonsi um khein ia ka kum ka jingrwai reggaeton hynrei u sngew ba " " ka don shisha ia ka bor reggaeton bad ka jingsawa sor kaba rit."
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka koit ka khiah ha kane ka sngi .
Katkum ka FIR ba la ujor ha ka . . .
Ka rukom AMC ka don ar tylli kiwei pat ki jingmyntoi .
Baroh kiwei pat ki nongleit nongwan kin thiah sa 90 snem .
Ka la ai jingmut ia u ban pyrshah ia kata namar ba ka jingkut jong ka pyrthei ka la long kumba ka la jan .
Ia kaba sah la ialehkai hapdeng ki arngut .
Katto katne ngut ki Grik , lehse kynthup ia ki katto katne kiba la kylla niam Jiw , ruh ki la ngeit .
Ka ram ba la pynbiang na ka bynta ka seng shini jong ki nongrep ka dei ka jait ram kaba khlem da thikna .
Ka la don ka jingma ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka eriong Fani ka la pynjot shibun .
Pynduh noh U Rohit Sharma , Kynrung U Rishabh Pant Katba Ka India Ka Pynbna Ia Ka Squad Ban Ialehkai Test Pyrshah Ka England .
U Raja Todarmal u la long u Myntri Pla tyngka jong u Patsha Akbar .
Hato u Joshua bad u Kaleb ki long kiba bieit kiba kyrmen ?
Nangta ka la leh ia ka phlim kamai ‘ Simmba’ ryngkat bad u Ranveer Singh na ka bynta u nongpyniaid u Rohit Shetty .
Ka High Court ka la pan ruh ia ka sorkar Delhi ban pynthikna ba ia ka bai lutksan dei ban siew tang ia ki nongshah pynkulmar .
La pyniap ia u briew ha ka stall harud surok
U Goyal u la kynthoh ruh ïa u Paul Krugman uba ïoh ïa ka khusnam Nobel jong ka ri America bad u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot uba la batai ïa ka jingpynduh pisa jong ka India dang shen kum ka jingleh kaba pher .
Ka motto jong kane ka Freedom Run ka long ban pynshlur ia ka jingkoit jingkhiah bad ban iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingbun palat ka met , ka jinglehkai , ka jingkhuslai , ka jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingpang .
Nga la ong ia phi , nga dei u briew jong ka ktien jong nga .
Ki briew jong ka ri ki kham khmih lynti na phi .
Ka kam kaba iadei bad ka jingpdiang bad jingphah ia ki shithi etc .
Mynta , nga pynlong ia kane ka sepngi kane ka sepngi , kane ka sepngi , kane ka la long sepngi , kan jia aiu ?
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ki pla ban buh ia u Mawnongrim bad ka jingpynkyntang ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka nongbah .
Kane ka long ban pynbor ia ki pulit , la ong uwei u heh pulit .
To long kiba husiar shaphang ki kam pisa tyngka .
Pyrkhat ia kane : Hato u paralok ba jan tam jong u surgeon u donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar ? Khyndiat ruh em !
U buh jingkylli ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong u .
Kiwei pat ki heh ki long u heh duh jong ki nongtrei jong u Vice President barim u Dick Cheney u David Addington , u nongiasaid ain jong ka Pentagon u William Haynes bad ki heh jong ka tnad bishar u John Yoo bad u Jay Bybee .
Ka jingkhang ia kine ki skul kan iarap ia ka Sorkar ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna nonghikai ha ka Jylla .
Ka Bank ka dei ka bor ba marwei ban pynmih pisa ha India lait noh tang ki pisa shi rupee bad ki pisa bad ki pisa ba la shna kyrpang .
Yn pyntreikam shen ia ka skhim pension ka sorkar
U dei u briew uba tyngkhuh na Japan .
Ki kmie ki kpa ki sngewlyngngoh ia ka jingjah jong ki khun kynthei jong ki .
U rang bol jong ka Madhya Pradesh u Avesh Khan u la khur 6 tylli ki wiket .
Kum pyrshah ia kane , ki liengsuin shimet ki ailad tang 15 kg ka jingkit jingbah khlem jingsiew sha ki nongleit nongwan ha kylleng ki liengsuin jong ki hapoh ka ri .
" " " Ngi donkam ruh ban buh ia kiwei pat ki lad treikam jong ka tnat treikam ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei bad ki khynnah . "
Ki jingpynkylla ktien jong ka juk mynta kiba pynrung ia kane ka kot lyngkdop ki long kumta kiba kham shisha ia ka jingthoh tynrai .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Disha Patani kaba pyni ia ki katto katne ki jingshad kiba itynnad bha .
Nangta ki samla pule ki la ai ka jingshad kaba phylla katba ki dang pyni ia ka jingshad tynrai jong ka Gujarati ka Garba .
Kham mynshwa ka Titas ka la buh 5 hajar 000 tylli ki prepaid meter ha ki thain Mohammadpur bad Lalmatia hapoh ka project projek bad ka la thmu ban buh sa 8 hajar 600 tylli ki meter ha katei ka jaka la ong ka projek detail .
' Review ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav ' , Ujor ka India sha ka Pakistan .
Ka la mih lyngba ki jingpynmih bapher bapher bad ka la kylla long ka bynta jong ka jingpule man ka sngi jong ki briew kiba pdeng kiba pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki nongtrei kiba wan ban iashim bynta ha ki jingkren jong u Huxley .
Hadien ki kmie ki kpa jong ka ki la tip shaphang kata .
Ki jingleh jong ki kynhun runar ki la nang jur bha namar kata ki pulit ki la shah pynbor ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ka jingkylli ka long hato U Jehobah u dei ka jingpynkylla ktien phareng kaba dei ia ka kyrteng U Blei .
Ka Madrassa Managing Committee jong ka West Bengal ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Ka dei ruh ka phlim kaba pyni ia ka jinglong briew .
Ka la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Germany ha u snem 1999 .
Kine ki pisa ryngkat bad kiba na ki ri ba marjan ki la iaid haduh ka snem 1881 .
Hynrei kim shym la lap ei ei kaba bakla hangta .
Kane ka Jeep ka dei kaba dang iaid na Dhanbad sha ka Elaka Chatra .
Hynrei don ki jingkylli kiba dang sah .
Ka eriong Wipha kaba la khot kum ka eriong kaba khlain tam ha ki shisnem , ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba la tep ia ki iing katba ka dang iaid lyngba ia kawei ka ïew kaba don shaphang shathie jong ka Tokyo .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 85 percent ka jingtrei ka la dep .
Kaei kaba jia ha ka jabieng ha ka por thiah ?
Ki don ruh bun ki karkhana shna jingshna .
Ia ka jingmih jong ka eksamin jong ka MSBTE la pynbna ha ka 6 tarik u Iaiong 2018 .
" Wat la katta ruh ngi la sngewkhia ia kata ka jaka da ki phew snem ." " "
Ha kaba kut la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka North Korea kam don jingiadei bad ka US .
Ka Bill ka wad ban pynkiew ia ka FDI ha ka liang ka insurance na ka 26 percent sha ka 49 percent .
Ka sorkar ka dei kaba la thaw da ki briew na ki seng sain pyrthei .
Uba matlah bad uba iohi kim iaryngkat kumjuh kumba kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha bad kiba leh ia ki kam sniew kim iaryngkat : katno phi duna bha ka jingpyrkhat !
Lada ka jingpynkylla ia ki data ka long na ka tiar sha u nongpyniaid , u nongpyniaid u phah ia ka IN packet ha ka jaka jong ka .
Ha ka khyllipmat ba ki pulit ki la mareh sha ki , arngut na ki nongshah kynnoh ki la phet krad katba ia u nongniah kali la kem .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynbna : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka Maven Esthetics da ka kynhun jong ka Times Internets Spotlight .
Nga pynmeh ia ka telebishon na ka bynta ki jingrwai phlim Hindi barim .
Ha ryngkat ka jingïalang , u Shri Kiren Rijiju u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Mr . Ka janmiet kaba la dep .
Hangta u la nang ia ki nongrim jong ka jingpynmih ia ki fatwa .
Ka District ka la poi sha ka 988 ngut namar ba la lap 44 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi .
Halor ka DD App , u Myntri u la kdew ba kane ka jingthmu ka la ai lad ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki nongpeitkai kiba la bud hadien ka jingpynphriang ia ki jingtip halor ka rukom digital .
Ngi lait na ki jaitbynriew lum .
Ngi baroh arngut ngi la thmu ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai , u la ong .
Ki jingthoh Bengali jong u ki long ki nuksa ba nyngkong eh jong ka prose ba bha bad ba khlain ha ka ktien .
" " " Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka sorkar thymmai " .
Ka Boeing kam shym la lah ban khring ia ka jingsngewtynnad kaba biang ban pynher ia ka liengsuin .
Ka long ka , ka jingkhaii kaba bha kum ka jingdie ia ki mar sha u Raja na ka bynta 6, 000 tyngka .
Ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih jong u Siddaramaiah ka paw shai .
Ka poitri jong u bunsien ka iaid sawdong ka jingkynthoh ia ka hima phareng bad ia ka niam ba la pynbeit .
Ka lah ban long kum ka kam kaba rit hynrei ha ka kmie bad u kpa ka long ka mawjam , ka khyllipmat kaba dap da ka jingkular na ka bynta ka lawei .
Ka jingpeit bniah khlem jingsiew ia ki samla pule
Ngi ju phah ia ki jingtip lyngba ki lad pathai khubor jong ngi .
U Reddy u la kynnoh ba ka longiing KCR ka la lute da ki hajar klur ka pisa paidbah lyngba ki projek bapher bapher .
Ka jaitbynriew ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinglong .
To ngan khang noh ia kata ka shyntur jong phi !
Ka jylla East Godavari ha Andhra Pradesh ka dang shah ktah ha ka jingshlei um namar ba ka wah Godavari ka dang jur bha ka jingshlei um .
Ka Russia ka la khanglad ban pynthymmai ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor gas ha Syria
Hynrei ngan pynpaw ba wat hadien ba la dep pynkut ia ka jingiateh , ka jingpynmih bording ka slem namar ki daw bapher bapher .
Ka Neha kaba la tbit bha ha ka software engineer ka la iehnoh ia ka kam IT ban rung sha ka jingiakop Miss India .
Ka la pynmeh ia ka switch ha ka camera jong ka .
Ka sorkar jong nga ka long kaba husiar bha shaphang ka jingma jong ka jingjur jong u slap uba duna bha mynta u snem bad dang pynkhreh ia ki plan ban iada na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ki kti ba ha khlieh duh jong ka aiñ bad ki MP jong ka Congress kynthup ïa ki katto katne ki myntri barim ki la pynlong ïa ka jingïalang ha ophis jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha halor kane ka mat .
Bad kiei kiei ki nang kham sniew man la ka sngi .
" Ki la peit ia ka jinglehkai kum tang ka " " art jong ka jingpynrem " " bad kim shym la kdew ei ei shaphang ki jingjia kiba jem bad kiba sngewtynnad ne ki jingsdang kiba jynjar bad ki jingkut kiba suk kiba iadei bad ka jinglehkai Greek ba rim . "
Tang ha kajuh ka por , ha ka snem 1867 , la thoh ba u St . Ka Stephens Hospital ha New Delhi ka la plie ia ka skul ai jinghikai nurse kaba nyngkong na ka bynta ki kynthei India .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jingbymtip jong kine ki nongshong wai kane ka dustur ka la bteng slem hadien ba la pynduh noh ia ka Khilafat .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
U Jos uba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh u ong : Teng teng nga la shah pynrung ha ki jingiakren ha ki chat room haduh ba nga la duh jingbam .
" " " Ka pyrthei ka la duh noh ia uwei na ki blok ba khraw jong ka ha kane ka taiew bad ngi baroh ngi kham duk na ka bynta jong ka "
U President u Ram Nath Kovind u la poi sha Benin ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u ia ki lai tylli ki ri sha ka thain jong ka West Africa .
Ym don shuh ki jingkynthoh .
Lane lym kumta , ka jingiakhih kan nang jur ha ki sngi ban wan , la ong u Das .
" " " Hadien ba la ioh ia ki tiar thep vote , la dep buh ia ki jaka thep vote kiba bun , bad shen baroh kin sa dep ."
Ym ba kane ka la pynkhuslai ia ngi , namar ka jingsngewtynnat jong ngi ka la long kaba khraw haduh katta katta ba ngi la sngewbha ban shah kren bein na ka bynta ka kyrteng U Khrist . U Mathaios 5: 11, 12.
U nongleit jingleit rel u iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ngan ailad ia phi ban bishar ia kata kawei hi .
Ki myllung lyric bunsien ki shim ia ki sobjek jong ki na ki myth , hynrei ka rukom leh jong ki ka la nang duna suki suki ka jingiathuhkhana bad ka la nang pynkynmaw .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Kan iakren bad ka CBSE ban khein ia ki sobjek trei kam ha ki skul kum ki sobjek ba kongsan , ong u Sisodia .
" Uwei pat u nongkyrshan u la thoh : " " Kata ka long kaba phylla ."
Ka Sonia Gandhi ka lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Hapoh ka jingktah jong u kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha ki distrik jong ka Visakhapatnam , Srikakulam , Vizianagaram , East bad West Godavari jong ki distrik kiba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Kiba la koit haduh mynta ki long 211 ngut .
Kumno u lah ban iohi ia ki khmat jong ki ?
Lait na kane ki 23 tylli ki ktien ba la jied da ka riti synshar ka ri India ka ktien Bengali ka dei kawei na ki .
Kham mynshwa , ka Tencent ka la iatreilang bad ka kompeni shna smartphone ban ialehkai ka Black Shark .
U Deepak ruh u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
Naduh ki snem ba nyngkong ka la sumar ia ki syiar .
Oh , kane ka long kaba sngewtynnad .
Kumta , da kaba sngewthuh jingmut , un shim ia ka jingkitkhlieh ha kiei kiei baroh kiba iadei bad ka jingmane .
Ha ka jingtalasi ia katei ka kali ki pulit ki la lap ia 13 kg ki mar ba la khang pyrshah kiba shongdor palat 10 lak tyngka .
Ka jingtip ka la kdew ruh kumno ki nong India ki pynlut 57 minit ban thiah ha ka jingkhein kyllum man la ka miet ba ki thiah , kaba pyni haduh 13 minit . 5 percent na ka jingthiah jong ki man ka miet .
" Nga tharai ba ki tip ba ka dei kaei kaei kaba sniew bad ki la sngewlehrain ." " "
Da ka jingpynshlur jong u kpa jong ka , ka la sngewtynnad ia ki jingthung trai ri bad ka la sdang ban dro dur ia ki syntiew khlaw .
Ka Nokia 7 Plus ka dei tang kawei ka Nokia Smartphone kaba la ioh ia ka jingpynkylla mynta .
Ngi hap ban pynksan ia ki jingmih kum ka jingthew kaba kham don jingmut ia ka dor jong ka prokram ban ia ka jingmih .
Hynrei u la wanphai biang sha ka kriket tang hadien katto katne por .
Ia ka kam pyntreikam yn pynkhlain bad ia ka tnad yn pynthymmai .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka show mynta ka sngi .
Ka kad liengsuiñ Bamrauli ha Allahabad ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam , 106 . 1 kilomitar.
Da ka jingtip jong ngi ia ki jingdawa bad ki jingthew jong U Blei ka wan ka jingkitkhlieh ban leh ia kaba dei bad ban kyrshan ia ka jingsynshar jong u .
Baroh ki nuksa la buh ha ka jaka buh um ryngkat bad ka kaiphod jong ka jingpang .
Hadien kata kan don ka kynhun kaba thymmai , la ong u Macron .
Bad kine ki long ki jingeh kiba kham kongsan ban ia kaba shu iatai halor ki mat imlang sahlang hapdeng ki jaitbynriew , u la ong .
Ha ka synshar paidbah baroh ki ioh ia ka hok ban pynpaw ia lade .
U Vikhe Patil u la kren ruh ha ka jingialang kaba la pynlong na ka bynta u kyrtong ka Sena u Sadashiv Lokhande bad u la thombor ia u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ia u nongialam ka Congress u Balasaheb Thorat .
Dei u Harbail uba la pynbor bunsien ba u Balbir un pynkynriah noh na ka Sikh National College ha Lahore sha ka Khalsa College ha Amritsar .
Ia ka fridge dei ban jngai ym duna ia ka 30 cm na ka jingkhang .
Ka bai lutksan : Ka bai lutksan kaba rit tam shisnem ka long Rs .
U Murta , u jingthung reed , la pyndonkam ban shna ia ki jingthiah , ki lyngkhot , ki lyngkhot lyngkhai bad bun ki tiar pyndonkam .
Unish Kuri , ka jingpynmih para jong ka Anandamela .
Ka Congress ka ju pyrshang ban pynjah burom ia ki nong Punjabi kiba trei shitom bad kiba lah ban shah da kaba batai ia ki kum ki lehnoh ha ki por ba mynshuwa bad ki nongdih drok mynta , u la ong .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei mynta ka sngi , hynrei balei ba kata ka lah ban kham suk ban ong ban ia kaba leh ?
U la kdew ba ka jingthmu hi jong ka jingthaw ia ka Board ka long ban ithuh ia ki jingeh ha kine ki bynta bad ban weng ia ki katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Hato kane ka dei ka shabi kaba dei ?
Kane ka la jia kumba ar ne lai snem mynshuwa .
Ka jinglong ha skul bunsien ka long kaba jynjar bad kaba pynsngewsih shibun , bad ki khynnah ki donkam shibun ka jingai mynsiem ha iing ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingktah .
Ia kane ka kyrteng la shim ruh da kiba bun kiwei pat ki kynhun ri masi jong ka pyrthei .
U heh jong ka seng BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la thombor ia u Haasan da kaba kynnoh ba utei u riew sain pyrthei u thang ia ka ding kaba shyrkhei ban ioh vote da kaba pynsngewbha ia ki rit paid .
Ka jingialehkai jong ka Saudi : 2009 .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ha kaba iadei bad katei ka kam .
" U Khan u la kyntait ia ka jingkynnoh , da kaba ong ba um don " " jingiadei satia bad kata ka kynthei " " .
Kane kam dei ka lad ban check .
Nga la phah ia ka text sha u .
Ka Mumbai Ind ka la pynphai ia ka thong da kaba suk bad ka la jop da kaba sah 8 tylli ki bol .
Ki la rai ban iehnoh ia ka kam hapoh shisnem bad u President Ershad u la shim ia kata ka kabu ban pynpra ia ka dorbar dorbar .
Ha ka jingthoh u thoh kumne : .
Ka priyanka chopra , ka katrina kaif , ka vaani kapoor , ka ekta kapoor party hard .
Ngi don ki nongtied bol kiba tbit hynrei ki donkam ruh ia kaei kaei ban tied bol .
U Navroz u pyni ia ka jingsdang kaba thymmai bad la iohi ia u kum u nongpynbna ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Ki pulit ki la kurup 30 tylli ki khiew hookah bad 38 tylli ki pipe na katei ka jaka .
S . Ka Side ka la pynthikna ba ka long kaba la pynkhreh ban ïarap ha ka thong ba kongsan jong ka India ban ai jinghikai ïa ki sap ki phong sha ki 400 million ngut ki briew ha kine ki phew snem ban wan .
U Paul u la shim kyllum na ka Septuagint Grik kaba pynkylla ia ka ktien Hebru na ka bynta ka Meribah bad ka Massah kum ka jingialeh bad ka jingtynjuh .
U la pan ruh ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah ha katei ka mukotduma bad u la dawa ban leh da kaba tyngeh tam pyrshah ia ki .
15 Ka Jinglong Kaba Lah Ban Pynsniew Ia Ka Jingmut Jong Ngi .
Ha ki por hyndai ki briew ki don ka jingtbit kaba phylla ban kynmaw ia ki jingthoh .
Kumjuh ruh ka um kaba iaid lyngba ki pipe ba la buh ha ka sngi ka kylla shit .
Haduh Rs 1 . 50 lak ka pisa ka la shah lute , la iathuh ki pulit .
U la thoh sha u Lamphang ka Karu Jayasuriya ban kyntu ban pynsangeh noh ia ka PSC .
" " " Ka dei ka kam tohkit bad ia ka jingioh biang la wanrah ha ka mukotduma FIR " " u la ong . "
Ki post kiba lait baroh ki long 1746 tylli .
Ha ka snem 1909 ka kot khubor Paris Le Figaro ka la pynmih ia u F . T . Ka jingpynbna ba nyngkong jong ka Marinetti .
" Haba u Dimitris u la plied ia ka kot u la iohi ia kawei ka phang kaba u la ju pyrkhat naduh ba u dang rit " " Kaei kaba jia ia u briew ynda u la iap ? " " ".
Ka la sngewthuh ba ki jaitbynriew rit paid ki la duh jingshaniah .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ki jingkhein ba man ka sngi jong kane ka phlim .
Ka jingpynthymmai ia ka iing jong ka jaka ai jinghikai .
Ka dei ka Heritage Hotel kaba don ha Darjeeling , ka jaka jngohkai pyrthei ha ki lum Himalaya .
Nga tharai ba nga don katto katne ki jingeh hadien ba nga la shim ia ka .
" Ka ktien kaba rit ha ka ktien Phareng ka long " " Muslim " " . "
Kane ka dei ka burom kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi namar ba ka kynhun bishar na ka bynta kane ka khusnam ka kynthup ïa ki kritik phlim bad ki nongthoh khubor na kylleng ka pyrthei .
Ka sngi kaba bud ka dei ka Sngi Bishar .
Haba phai sha ki jingiap , ha ka nongbah 164 ngut ki shynrang bad 123 ngut ki kynthei ki la iap namar ka jingpang cancer tang ha u snem 2013 .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi la ioh ?
Ka kynthup ruh ia ki jingthmu jong ngi ban mang ia ki tanker ban pynpoi um ha ki thain kiba iakynduh ia ka jingduna um .
U Justice Rajendra Menon uba dei u nongbishar ba rangbah jong ka Patna High Court u la shah pynkynriah noh sha ka Delhi High Court kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka jaka ka lah ban kylla long ki jaka jngohkai pyrthei kiba phylla bad dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta kata .
Ka jingtieng shaphang ki khynnah bad ka teknoloji kam dei kaei kaei kaba thymmai . ngi la ju don hangne ​​mynshuwa .
Ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongbah kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Haba iadei bad ka jinglong jemnud nga long kumjuh bad u Dhoni : Rohit .
Ka tnat jong u syntiew rose ka la dap da ki tnat .
Ka Nongrim Baskhem na ka bynta ka Jingkyrmen
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha bha hadien ka step kaba slap .
Wat la ka jingpyrkhat ia ki dohkha kiba iaid bad jngi ka long kumba ka long kum ki hati kiba her , hynrei kane ka dei thik kaei kaba nga dang iohi .
Nangta pyrkhat shano kata ka lad kan ialam .
Kane ka park ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki blang monitor , ki blang khlaw , ki masi blue , ki blang , ki blang , ki masi khlaw bad ki blang .
Kumjuh ruh la khanglad ia ka jingstet jong ki kali haduh 20 kmph ha kine ki surok ha ka shisngi .
Kumta ki nongpeit mariang ki la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ban husiar bha .
Phi lah ban iaid pyrshah ia ki nongthep vote jong ka NDA katba phi dang long shi bynta jong ka kynhun synrop .
U la wanrah ia ngi sha kane ka jaka bad u la ai ha ngi ia kane ka ri , ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Ka jingpynshlur ia ki nongkyrshan jingsumar .
Bhopal : Ka sorkar Madhya Pradesh ka dang pyrkhat ban weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki nongtrei bad ki nongïalam ka Congress ha kane ka jylla .
Kumno phi la wanrah ia kane ?
Ha ka 30 tarik u Nailar 2017 ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba man ka por , ba la pyniaid da u myntri rangbahduh , la mynjur ha ka nongrim ia ki Ain na ka bynta ka skulbah Sheikh Hasina ha ka Elaka Netrokona .
Kata ka la long kaba suk ha ka kti jong u nongai jingmut ain jong u, u Sir Walter Monckton bad u A . Y . U Ali Yavar Jung .
Ha ka spah snem kaba phra , ki nongkhaii Arab ki dei ka daw ba kongsan jong ka jingshah jied jong ka kynhun ki briew muslim ha Malabar .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai pdiang sngewbha da ki samla pule MBBS .
Ki kot khubor jong ka sngi Thohdieng ki la rah ia ka jingpynbna jong u Collector jong ka Elaka Guntur ba u Rohith u dei u Dalit uba dei na ka jaitbynriew Mala katkum ki jingthoh jong ka Elaka .
Ha kaba pule ia kane ka Salm kylli ialade Hato kine ki jinglong ki batai ia nga ? Hato U Jehobah un khot ia nga ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u ?
14 ngut ki khlad ha ka jingshah tynrah trok ha China
Ki kynhun trai thymmai ki la shim ia ka jingsynshar halor ar tylli ki jaka ialehkai jong ka CFL ha ka samoi 2005 .
Kane ka la ktah ia ka dor jong ki share .
Ka dang pyndep shisnem .
Kata ka pynlong ia u ban ieng jrong .
Kan ailad ruh ban leh ia ki jingwad bniah ba thymmai ha katei ka jaka .
U nongpynbun ia ka jingheh jong ka screen na ka bynta ka jingheh ba shisha
U Parrikar u la pynlong ia ka jingwad bniah na suin ia ka Northern Glacier kaba kynthup ia ka Siachen , la iathuh ki tyllong khubor .
Q10 Kaei ka bor ba khraw jong phi kan long ?
Kane kan iarap ban iada na ka jingkhang jong ki pores .
U la batai ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Hikai ia u ia ka grammar , ka histori , ka jaka bad ka jingkren .
Hadien katto katne bnai kane kajuh ka kynthei ka la leit jngoh ia uwei u paralok uba dang pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Suja ka dei ka nongshad ba pawnam , kaba la ju trei ruh kum ka nongak phlim mynshuwa .
Ka long kumjuh ha ka por jong ngi . Kiba bun ki briew ki kyntait ia ka khubor babha kaba ngi ialap . Kane kam pynlyngngoh ia ngi .
Hynrei ka jingïalehkai kaba pynlut pisa bad ka jingïalehkai kaba khlem jingma na Australia ka la pynlong ïa ka Bangladesh ban ïoh biang ïa ka kabu .
Ka bor pyniaid ka dei ka IIHF , kumba ialehkai ice hockey , hynrei don ki league bad ki jingialehkai ki bym bud ia ki kyndon jong ka IIHF khamtam ka USA Inline bad Canada Inline .
KA TNAD JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA , KA KOLSOR BAD KA NIAM .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingshah sospon jong ki .
" " " Kane ka pynshlur ia kiwei pat " " la ong u Singh ."
U tnga u lah ban leh kumta da kaba bud nuksa ïa U Jehobah , da kaba sngap ïa ki jingmut jong ki tnga jong u haba u rai ïa ki kam ha ka ïing ka sem . Kynmaw ba U Jehobah u la shim por ban ïakren bad u Abraham .
Hynrei shaphang uta uba tieng ban ieng ha khmat U Trai jong u , bad uba teh lakam ia lade na ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai bymkhuid .
Kumjuh ruh ka jingstad khlur ka kynthup ia ki tiar kiba peit ia ki rong jong ka pyrthei .
Kumta , kumta ka jinghikai kan long ha ka kyrdan D .
Ia kata ka rekod la pynpra ha ka sngi Saitjain , ong u Gajera .
Ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien ki iadei bha bad ka jingiathuhkhana .
Kumta ha ka sngi Saitjain ki la tih ia u sohjew uba bun bha , uba ki la die ha ka sngi U Trai ha ka dor kaba bha .
Hadien kita Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong ngi sha u Pharaoh bad ia ka kynhun jong u , hynrei da kata ki la pynmynsaw . Peit ia ka jingkut jong ki nongpynjot .
Kawei na ki hospital ha Kelantan ka la sngem shiteng ha ka um .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba ki realtives jong ki nongpang ki la thombor ia ki doktor .
Lada U Blei U mon , ngin sa pynlong ia ka ha ka por kaba bud .
La kem ia u nongthoh khubor na Bulgaria ha Germany
Ka don ka Pyrthei kaba thymmai .
U Sachin Tendulkar u la bat ia ka rekod da ki hynniew spah snem .
U la thaw ia nga ban long uba la kyrkhu ha kano kano ka jaka ba nga don , bad U la bthah ia nga da ka jingduwai bad ka jingieit katba nga dang im .
Naduh kata ka por kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ousmane Dembele ruh u la thep kol ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ki nongtrei Congress ki la shim ia ka sha shiliang bad ki la pynjem ia ka .
" Bad Ngi la ong ha ki angel " " To dem khrup ha u Adam . " " Ki la dem khrup , lait noh tang u Soitan . U la kyntait , u la sngew sarong bad u la long uwei na ki bym ngeit . "
Hadien u Sriramulu u la iehnoh ia ka BJP bad u la iashim bynta ha ka Bellary poll kum u kyrtong shimet bad u la jop ia ka elekshon .
Ka rukom khein ia kum kine ki jinglut kan long kaba eh .
U Virat Kohli u la leh ia ka kam ha ka gym.
ka long kaba eh shibun ban pynsngewbha ia u .
Ia ka jaka kaba shaphang shatei lam mihngi la dawa da ka Pakistan bad ka India , hynrei la synshar da ka India , kum ka bynta jong ka Ladakh .
Hato lah ban pynthut ia ka jingshngain ?
U hap ban mih bad ka jubab kaba shai .
Ki jingshalan ba kongsan ki sla Betel , ki dohkha .
Hynrei ka jingpeit na shabar ri ka long kaba pher khyndiat .
Ym pat don ka jingpeit bniah hangne ​​haduh mynta .
Ka jingiakynad ka la mih ha surok namar ba ka BJP ka pyrshah ia ki .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 11 22 tarik Naitung 2017 ha Bangalore bad ha Hague .
Lai tylli ki mrad ba la jah rngai ki la iap ha ki jingjia aksiden ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
jong ka West Bengal ka la ai lut ia ki bhah jong ka sha ka tnad rel , bad pynlong ia ka Kolkata Metro kum ka sorkar pdeng .
Kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingpynlong hok ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi bad kaba ar , ka jingpyni ia ka jingpyrkhat ia kiwei pat .
Ki Jinglong Baphylla U Jehobah 18 , 19 .
Ki point : Australia 1 , Niew Siland 1 .
Ban pynbiang jaka ia ka , nga la hap ban thied ia ka por na kiwei pat ki kam .
Kumno uwei u lah ban pyrkhat kumne .
U la jied ia ka jaka kaba shyrkhei bha ban shong .
Ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong ka ding .
Ka la ak ruh bad u Ranveer Singh ha ka phlim action jong u Rohit Shetty kaba la tip kyrteng kum ka Simmba .
Kumta , ki iing jong ka lawei kin long kumno ?
U PM Narendra Modi u don ka jingkylli : Hangno ka Govt of India ha Delhi ?
Ha ki katto katne ki longïing la khmih lynti ba ki khynnah kin ïarap ha kylleng ka ïing , bad ki leh ïa kata khlem da ujor .
Hynrei u Gandhi u la jop na Wayanad ha Kerala .
Ha ka rta kaba 18 snem , uwei u nonghikai u la ong ba ki samla ki la pynlut 11 hajar kynta ha ka kamra klas bad 22 hajar ha kaba peit telebishon .
U Nawazuddin Siddiqui u la paw ha ryngkat ka Athiya Shetty ha ka phlim ‘ Motichoor Chaknachoor ’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa ba la lute 30 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh .
Ka phang pdeng ka pynpaw ia ka dor jong ki jaka shyiap ha kaba pynthikna ia ka jingim jong ki nongshong shnong lyngba ki kam kum ka jingri dohkha , ka rep kba , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingpynbiang um .
" Haba u phai shadien , u Petros u iohi ia u Ioannis bad u kylli : " " Ko Trai , une u briew un leh aiu ? " " "
Ki nombar ba khatduh na Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram ki long ha .
Kane ka dei ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip hangne ​​haduh mynta , la ïathuh ki tyllong khubor na ka ophis peit mariang .
Parry , u la lait na ka jingktah jong ki nong Europe , la ka long ha ka imlang sahlang , ha ka niam , ha ka khaii pateng ne ha ka liang ka jingstad .
Ka jingieit jong u ka la paw bha .
' U kpa jong u u long u nongrep .
Ka KYC jong u nongbat account dei ban pyndep .
U president jong ka seng ki nongpynmih phlim bad telebishon u la ai jingmut ia ki sienjam ban peit bniah ia kum kine ki rukom leh bad ka jingleh be-ijot ia ki phlim .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban jied ia ki jaka jong ki ha ki 42 tylli ki jaka ha Dhaka , Chattogram , Sylhet , Rajshahi , Barishal , Cumilla bad Bogura .
Lada u khun jong phi u dei ban leh pyrshah , kynmaw ba phim don marwei .
Ia kane ka khusnam la kyrshan da u Dr . D . U Veerendra Heggade , u nongpyniaid ia ka niam jong u Shri Kshethra Dharmasthala .
Ki briew ki nang da kaba pule kot . namarkata , ka long kaba khraw lada don bun ki kot ba la pynmih .
Ha New Delhi ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la ioh ia ka kaiphod kaba bniah halor ki jingjia .
Nangta un sa leit sha Jodhpur ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
U Verma u la ong ba la pynkiew ia ka bai skul da hynriew sien ha kawei ka jaka pule ha Bilaspur kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
Pyrshang pyniap ialade u samla ha thanat pulit
Ha ka sngi Kartik Purnima , khie shwa ban mih ka sngi bad leit dihsha ha ka wah bakhuid .
Ka bus kaba ar mala kaba ieng ha ka jaka ieng bus hajan ka kali kit khynnah .
Katba bun ki khlur ha sahit bneng , .
Ngam lah shuh ban leh ia kata .
Ka don ka burom hapdeng ki nongtuh .
Baroh ki tower ha ka 6 tarik . . . pynkhih ia ki kti jib jong phi halor ka lynti .
Kumta bun ki dohkha ki sngewkhia ban ioh jingsumar haduh ba la iohi ba ki jingialeh ki mih hapdeng kito kiba ap lain .
Hato kim shym la khot sha ka party ?
Pynbeit ia ka nongrim na ka bynta ka jingleit jngoh biang .
Ka jingwad bniah bad ka polisi Ka jingïatreilang bad ki nongshong shnong Ka jingleit shabar bad ka jingïakren Ka hok ban ïoh jingtip Ka riti jong ki nongshong shnong Ka jinglong ka suiñbneng Ka pisa tyngka Ka jingsynshar Ka jinglong ba janai jong ka um
Hynrei da ka jingsngew lyngngoh kaba u la phong ia ki !
Ka mang tyngka ka don ia ka roadmap ban pynkylla ia ka tnad rep jong ka ri India la bynrap biang u PM .
Ki jingsumar ba la pyniasoh lang ki ai beit ia ka jingmih kaba kham bha bad kaba kham kloi .
Hato ka Jingsdang jong ka Pyrthei ka dei ban don ka daw shimet ?
U Vidyasagar Rao u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka tnga ka pynkut noh ia ka jingim katba u briew u leh kum uba pyniap ialade
Ia kane la kynnoh da u Vijay Bansal u nongiasaid ain jong ka thain bad u nongialam ka BSP .
Ka longiing jong u Kipling ka la kylla long ki nongwan jngohkai man la u snem sha Simla , bad la kyrpad ia u Lockwood Kipling ban shakri ha ka Balang Khrist hangta .
Ka AAP ka la jied ia u aktor Gurpreet Singh Guggi kum u nongpyniaid ia ka Punjab
Member , Komiti ba neh halor ka bam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah .
U PM Modi u ju kren ia ki jingeh jong ki samla pule ha ka jingpyni radio jong u kaba kyrteng ka Mann ki Baat .
Kane ka la ktah jur ia ka jingim , ka jingim , ka jingpynbiang um bad ka um dih jong ki nongshong shnong .
Ka jingstad , ka sap bad ka jingstad jong phi kan long ka bor ba kongsan jong ka jingroi ha ka lawei .
Ki suba donkti ki la phet noh shen hadien .
Ym kum ki nongsynshar , U Jehobah um ju ai jingkular lypa . Kam long kaba lah ba un thok , ka Baibl ka pynthikna ia ngi .
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka jingkhang jong ka kamra shet .
Hynrei ia ka prokram jong ka Parishad la bud da baroh ki bynta jong ki paidbah kynthup ia ki samla pule , ki nonghikai , ki nongrep , ki nongbylla ha kiwei pat ki shnong divisional bad distrik .
Ka komishon kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba la wan jngoh ia ka Jylla hapoh u snem 2011 ka long 13 ngut . 67 klur bad ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ka long 33 ngut . 08 lak tyngka .
Ia ka draft jong ka polisi pule puthi ba thymmai la buh ha ki paidbah naduh ka 31 tarik u Naitung mynta u snem bad ka por ba khatduh ban ai jingmut na ki paidbah ka long haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2019 .
Ka kamra bam : Sait ia ka stove , ki tiar ba don ha ka miej bad ki tiar ba pyndonkam ha ka sink .
Hynrei ka jingshah lehbein ka la nang kiew ha ka jingmynsaw da kaba pynthylli ia ka pisa jong ka embassy .
Ka sorkar Karnataka ka la hukum ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh tang hadien katto katne por .
Ki nong India ki bam haduh 9 . 8 gigabyte ki data ha ka shibnai ha ki smartphone jong ki , kaba heh tam ha ka pyrthei ong ka Ericson ka kompeni shna telecom na Sweden .
Kumta ngi la ia kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka jingbatai bniah ia ki jingdro jong ki alpana la shem ha ki kot kiba hadien kum ka Kajalrekha bad kiwei kiwei .
U myntri kam poh iing u la pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong u sha Russia bad America hadien ka jingshah thombor ha Uri bad ka jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Kumba u doktor ba sumar ia ka snam u Denton Cooley u kdew : Ka jingai snam ka dei ka jingpynkylla ia ki dkhot met . . . .
" Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka rukom bishar . " " "
Baroh ar ka prolaktin bad ka oksitosin ki pynkhih ia ka jingmih dud ha ki kynthei .
Ka dei wat shaphang u Ram .
Ka Adnoc ka thmu ban buh 5 . 86 million barel umphniang ha ka jaka shna umphniang ha Karnataka , la ong ka kyrwoh .
Ka tnad ka la khot ia ka ‘ jingpyndam noh ia ka kyndon 370 bad 35A ’ kum ka sienjam kaba pawnam .
Nga lap ia u shabar ba u wad ia phi .
Ha ka jingiaid jong ki jingiakren , ki nongmudui ki la buh jingkylli ruh ia ka jingthung ia ka kompeni ba dei trai da u Anil Ambani kum ka paralok ba iadei bad ka Dassault , ka kompeni shna kali na France .
La ong ba ki dei ki nongbam briew .
Ka tnat shipai suin ka don mynta kumba 1 500 ngut ki kynthei ha ka thup jong ka ha kaba 94 ngut ki dei ki pilot bad 14 ngut ki nongpyniaid liengsuin .
ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongshong shnong kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki don ki blei jong u Shri Rama , ka Sita , u Lakshmana , u Hanuman bad u Vibhishana hangne ​​.
Ka Mallika kan sa paw hadien ha ka phlim ba shyrkhei jong ka AltBalajis kaba la tip kum ka Booo . Sabki Phategi ba la pyni da u Farhad Samji .
U nonghikai jong ka skulbah Deakin u Bob Cummins u la kdew ba ka bor trei mon sngewbha jong ka Australia ka long kaba heh bha 32 percent na ki nong Australia ki trei katto katne ki kam khlem jingsiew.
Ka Royal Enfield Himalayan ka dei ka thuk thuk kaba la shna na ka bynta ban leit jngohkai pyrthei ban shim ia ki jaka ba jylliew tam .
Khlem ka jingïashim bynta ba radbah jong ki nongpynmih ba nyngkong , kine ki skhim bad ki prokram ki lah ban shah ktah ha ka jingbamsap bad ka jingpynlong nongsynshar .
Kham mynshwa la iathuh ba ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ia kine ki kynhun yn khot IPL XI bad BCCI XI bad ia kane ka jingialehkai yn pyni live ha ka Star Sports naduh ka 2 . 30 baje mynstep ha ka por jong ka ri .
Ym don kaei kaei kaba lah ban paw kumba ka long shisha .
bad ka la iathuh ia nga ba kam pat shongkurim bad kam pat don khun
Lada ka long kumta mano ba dei ban leit shano ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar , ka Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap bad u Dibakar Banerjee .
Ngam shah ia ka ban jia .
Ki sorkar ki la nang bha ia ki tiar bad ki buit jong ka jingpynbeit pud ha ki lad pathai khubor tynrai .
Namar kane ki la rai ban hiar thma ia ka .
U Tej Pratap u dei u myntri ka tnad ka mariang bad ka khlaw ka jylla .
0 la buh por na ka bynta ka Diwali .
U Chetan Bhagat , u Arjun Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Ekta Kapoor bad u Mohit Suri ha ka jingialang jong ka ' Half Girlfriend ' success bash ha Juhu , Mumbai .
Nga la iohi tang ia ki phlim jong u kpa jong nga .
Ka Google Doodle ka pynkup burom ïa ka Cornelia Sorabji kaba dei ka nongïasaid aiñ kynthei ba nyngkong eh ha ri India ha ka jingdap 151 snem ka jingdap jong ka .
Hynrei u bsein u la dep pyniap ia u khun masi .
Kane ka dei ka jingkren jong u Navjot Singh Sidhu , nongialam ba shlur ka BJP bad u MP barim jong ka Amritsar , shaphang u heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal kaba lah ban long ha ka por ba dang ialap elekshon .
Kane ka ri kan ym lah ban khie im biang .
Naduh u snem 1975 , ka jingdon jong ki briew kiba don ia ka jingpang heh met ka la kiew lai shah .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da u MP u Hari Babu , u nongialam jong ka iing dorbar u Vishnu Kumar Raju , u MLC u Somu Veerraju , u nongpeitkai ka jylla u G Satish bad ki nongialam u Purandeshwari nalor kiwei pat .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la tuh ruh ia ka Digital Video Recorder ban kynnoh ba ki pynjot ia ki sakhi digital jong ka kam runar jong ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U khun jong u u Syama Prasad Mookerjee uba pawnam tam napdeng ki khun jong u u la seng ia ka seng Bharatiya Jana Sangh kaba long ka nongmihkhmat beit jong ka seng Bharatiya Janata Party kaba mynta .
U nongmudui ba kyrpang u Prakash Suryawanshi u la kynnoh ba u Punalekar u la palat ia u pud jong u da kaba ai jingmut ia uwei na ki nongsiat ban pynpra ia katei ka tiar .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ka dang iaid hapdeng ki jingpynbeit ia ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da ka tnad elekshon .
Kumta ka jylla Andhra Pradesh ka la khring ia ki nongbei tyngka kiba bun na ka bynta ban seng ia ki kam jong ki ha ka Jylla .
Ka dor baroh jong ki mar ba la ioh biang ka long T. 2 lak 80 hajar eiei.
Ka um sohjew ka don ia ka um kaba bun ka potassium bad ka magnesium .
" " " Ka thup kyrteng jong ka jaka : Ka jingbun briew jong ka Register Municipal ba iaid beit katkum ka jingbun briew " " . "
" Peit ruh ia ka bynta " " Ka Synjuk Europe " " haneng . "
Ha ki 8phew snem jong ka jinglong jong ka , ka jingroi jong ka ka la iadei bha bad ka jong ka IAF .
Hynrei tang 11 ngut ki lah ban bat ne field ha ka shisien bat .
Ngam donkam ban khuslai ba un kylla kynsan bad phaidien noh na nga .
19 Katno ki kam babha kiba donburom kin pyndep nangta da kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh bad u Mukesh Bhatt bad pyniaid ia kane ka phlim da u Srijit Mukherji uba la jop ia ka khusnam National Award .
Kum ka nuksa , ngi lah ban jia ba ngi iohi ia kaei kaei kaba pynkhih ia ka jingshongkha .
U la leit noh sha Pakistan kham hadien ha ka sngi .
Hynrei , u Malakhi 2 : 16 u pynbna : U la shun ia ka jingpyniakhlad , U Jehobah U Blei jong ki Israel u la ong .
Nga ai khublei ia ki bor pulit jong ka jylla bad ki pulit jong ka sorkar pdeng kiba la leh ia ka kam kaba itynnad bha ha kaba pynbiang ia ka jingpahara ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Nga sngewtynnad ban ak ha ka phlim .
U la ai jingmut ba ka jinglong ban aiti ïa ka jingpynshisha ba ym don jingpang COVID bad ka jingtest antigen ba la pynlong ha Nilakkal ban wad ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang ka la pynlong ïa ka jingleit jingwan kaba kham shngaiñ .
Katba nga dang iaid lyngba ia ki kot khubor ryngkat bad ka , ka la iohi ia ki Khynnah Hapoh ka Jingeh bad ka la ong , U Blei U la phah ia phi mynta ka sngi !
Ka jingdih duma ruh ka pynkiew ia ka acid ha ka kpoh .
Bad ki lad pathai khubor ki pyndap ia ka .
Ka jait jingsniew wat la katta ruh , kam dei ?
Hadien kata la pyndam noh ia ka account .
Kaei ka kot thymmai kaba la don , bad kumno phi thmu ban pyndonkam ia ka ?
Ka don ka jingduh bording kaba pura ha ka sor ha ka por miet .
Ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka ilaka Puducherry .
Kawei ka nongtrei ka wan shajan ka miej da kaba rah ia ka tray ha ki kti jong ka .
Karan Singh Grover bad ka Jennifer Winget
Hynrei nangta ka jingstet ka la kiew , bad mynta ngi la don palat 9 000 ngut .
Bad katba kiba bun ki shipai ki don ki system ban pynneh ia ki jingpyniadei jong ki wat ha ka por jong ka thma nuclear , ki system jong ki riew paidbah kum ka jingpynbiang bor ding , ka leit ka wan , bad ki iew pisa ki lah ban kham shah pynjulor .
" Ka kynhun ka la pyrta " " Allahu Akbar " . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka don kawei kaba pynshitom ia ngi .
Hato kata kan pynduna ia ka jingshah jied jong ka ?
Ka iingbishar kan sa ai noh shen ia ka rai jong ka .
Kine , ki la ong ba ki la ktah ia ka dur jong ki party .
Nga la duh ia phi tang shi sekon .
ki rukom ba la pynwandur da u Jack Hoffman ha ka snem 1990.
Ha ka jingkwah ban pynbeit ia ki jingkhein sain pyrthei jong ki ki la kynnoh lamler ia ka sorkar Gujarat kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei , u Returning Officer u Assembly Secretary u B K Babu Praksh u la kyntait ia ka jingujor jong ki bad pdiang ia ka jingkyrpad ban pynieng kyrteng u Jose K Mani .
Ha ka jingjrong kaba 32 800 km ka dei ka khlaw kaba heh tam ha Europe .
Hynrei ha kaba kut , u ju wad ia ka lad ban leh ia kaba dei .
U la ong ruh ba ka jingkiew dor ka la hiar haduh 2 . 19 na ka shispah ha u Naiwieng 2018
Ka Kerala bad Bengal ki ju kynthoh ia kane ka pdeng ha ki mat bapher bapher kynthup ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka la kamai 57 ron bad 2 wiket .
Bad kum u lad pathai khubor u Prothom Alo u kwah beit ia ka jingjop na ka bynta ka Bangladesh .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba heh ha kiba bun ki liang .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ka jingroi jingpar .
Kaei kaei kaba la pyndap ne pynbun ha ka jingbun .
" " " Ym don por ban pynlut kai ."
Ki don 2 , 118 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra bad 319 ngut na ka bynta ka elekshon sha ka LS .
Ka jingpynbthei jong ki rangbah ka lah ruh ban pynmih ia ka jingsma , bad la buh jingthoh ia ki jingjia kiba duna bha jong ka jingsngew sting .
Ngi dei ban iatreilang bad ki jingpyrshang jong ka sorkar halor ka jingpynduh pisa .
Kine ki long lehse ki syiem shnong , kiba don ki jaka kiba rit hapoh jong ki .
Nangta ngin ieit ia kaei kaba U Blei U ieit bad ngin isih ia kaei kaba U shun .
Katba ki nongbah ki nang heh , ka dor jong ki jaka ka la kiew sha suin .
Ka India ka sngew sarong ia phi .
Lait noh tang lada ong ba ka imlang sahlang jong ki kynthei ha kane ka ri ka iadon bynta ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ka ri .
Ka kynthei ka dang buh jingbam na ka umphniang ban bam .
Tang ka Maharashtra ka la noh synniang palat 23 hajar bad ka Andhra Pradesh ka la noh synniang palat 10 hajar .
U myntri barim u la shah kem ha ka CBI ha ka miet jong ka 21 tarik u Naitung .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Prof SH Shah uba dei u Principal jong ka College .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban ia kren bad ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
Hynrei hadien u Singh u la long u nongpyniaid bad kren ha ki katto katne ki jingialang .
Ha ka por ba iap u Madanapala ka hima Pala ka la sahkut ha ki bynta jong ka Bihar pdeng bad mihngi ryngkat bad ka Bengal ba shatei .
Yn shim ruh ia ki shrimp .
Ka dur kaba sah ka long ba u Beckenbauer u la ïalehkai bha hadien ba u la shah pynpra ha ka tyrpeng haba ka Germany Sepngi ka la dep pyndonkam ïa baroh arngut ki nongpynkylla.
Ka Chennai Super Kings Management kam shym la tip ia kane ka jingthoh shimet jong u Dr Madhu Thottappillil .
Ka long ka tyllong um kaba la pyniasoh bha , bad la pyndonkam ia ka ban pynbeit ia kiba bun ki jingthmu jong ka jingpynlang um .
" " " Katno ka long kaba shngain ka pisa jong ngi ha ki bank ? " " "
Baroh ki seng sain pyrthei ki dang pynkhreh ia ka jingpynbna elekshon jong ki .
Hynrei haba kine ki jingjia kim don , 42 . 3 percent ki pyndonkam ia ki dawai .
Tang 91 tylli na ki 12,000 tylli ki mrad ha Berlin ki la lait im na ka thma bah ba ar . Bun kiwei pat ki zoo ki la mad kumjuh .
Yn pynduna ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent na ka bynta ki kompeni kiba don ka jingmih haduh 250 klur .
Kumba 18 kynta shuwa , la pyntip ia ngi shaphang ka jingkhang , kumta la jan baroh ki kot bad ki file la pynkhuid na ka tnad .
La lap 10 tylli ki nar ksiar , kawei kawei ka nar ka khia 100 gram .
bad ka khyrdop ka long kaba donkam .
Ki jingiathuhkhana kiba kum ka Sandra bad ka Elaines ki ju iai bteng man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki jingpynbna Oscar .
Haba nga iohi ia ka rong lai rong kaba beh ha The Pierre , ka Taj Hotel ha New York , ka shyntur jong nga ka sngur da ka jingsngew sarong .
Ka EU ka kwah ban poi sha ka jingbym pynmih GHG ha u snem 2050 .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpyniap ialade da u samla pule MBBS ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong eh jong u sha ki nong Korinth , u apostol Paul u kdew shaphang ki Israel kiba klet noh ha ka ri khlaw .
bad ia ka Jerusalem yn pyndem da ki jaitbynriew , haduh ban da pyndep ia ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
" Nga la ong " " Ngam tip kaei ka ban jia " " ".
Ki la ju long pyrshah ia ka BJP .
Ka jingkyrpad ka dang sahkut .
Ia kane ka temple yn tei khnang ban lah ban shah ia ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong bad kiwei kiwei ki jingjulor jong ka mariang .
" Haba pyrshah ia ka jingkynnoh , u Naidu u la ong " " Kam don jingeh ia ka jingshngain , ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri . . Wat pynlong politik ia ka mat " " "
U pyndep phra tylli ki jingshut ha khmat jong u Mason Rudolph .
U khun ksiew jong u u Shah Muqeem u la bteng ia ka kam jong u .
Ka NMDC ka par nar ha Donimalai kan sdang treikam biang
Ka long kaba kongsan ia ki shynrang ban iohi ba ki kynthei kim dei kiba hok. . .
Ka Sonia Gandhi haba kren shabar ka Parliament ka la ong ha ki lad pathai khubor , Ngim don eiei ban buhrieh .
Dang shen u hynmen jong ka Myntri ka Devineni Uma u Chandrashekhar bad u nonglehkai comedy ba pawnam u Ali bad u chairman barim ka IIC u Sivarama Subrahmanyam ki la pynïasoh sha kane ka seng ha Rajahmundry .
Haba ïadei bad ka Gaganyaan mission jong ka ISRO , u Nair uba dei u secretary barim jong ka tnad Space u la kdew ba ka India kan don ïa ka jinglah ban rah ïa u briew sha suiñbneng ha u snem 2022 .
Ka jingkhang ka la khang da ka jingsawa kaba shyrkhei . Ka jingshai bad ka jingkhang .
Bad wat la u long u bym janai , u Eli u la long u nongmihkhmat ba la jied jong U Jehobah .
Hynrei ka Pakistan ka la angnud ban pdiang ïa ka metïap ha ka jaka pynkylla ïa ka metïap lyngba ka jaka ïaid lynti Teetwal ha ka elaka Kupwara kaba jngai palat 200 kilomitar .
Naduh hangta la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka jaka sah jong ka sorkar ha ka lynti iaid kali ha Srinagar .
" " " U nongthaw ain u dang shah sumar ha ka hospital shimet ."
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ka dawa aiu ? U briew shimet u dei ruh ban shah pynbaptis ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid .
Ka jinglut baroh shisnem ha ka tulop bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la siew sha ki ka long palat 7 million dollar .
Ka telepon ka glue sha kawei pat .
Ka jingim kam treikam kumta .
Ha kani ka yalang da wan leh u Sanjay Dutt wa ka Pooja Bhatt .
Kane ka dei namar ka 130 klur ngut ki nong India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki katba ki nongialeh pyrshah ki dang pyrshang ban iaid shakhmat da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong , ki mat ba kongsan ha kane ka bypoll ki dei ka ain bad ka suk ka sain bad ki jingeh jong ki nongrep shini .
Pynban , ka iaroh ia ka kum ka kynthei kaba don ka jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga sngew sarong shibun , ki briew ki ai burom ia nga .
Ki prokram ai jinghikai ia ki samla nongkyndong halor ka rukom bat bad maramot ia ki mashin bad ki tiar rep
La kyntu ia ki briew ban long ki bhagat ne ki nongmane .
Ka jingialehkai , ka jinglehkai bad ka jingkieng la iohi kum ka jingiadei paralok .
Ka case 2G : aiti ka CBI ia ka file sha u Swamy
" Hadien ba la bishar ia ka jingthoh jong ka sngi , ngi pynkhreh katto katne ki paragraph ha kawei na ki kot ba la buh por ban pule ha ka balang hapoh ka taiew . " " "
La register ia ka mukotduma jong ka jingkren bein blei bad ka jingleh be-ijot .
Ka jingpynrung kam pulit ha Madhya Pradesh : Ka jingpeit bniah ia ki kynthei bad shynrang ha kajuh ka kamra .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang ba iadei bad ka jingpang .
U Socrates u ngeit ba u la jubab ia u Thrasymachus bad la dep da ka jingiakren shaphang ka hok .
Ka bond jong ka kompeni kaba pynpaw ia ka ram .
Uwei u nongialehkai BJP uba trei shitom bad uba pawnam u la shah pyniap bein ha ki runar jong ka TMC .
Ki Jingai ha ki Briew ban Sumar ia ki Langbrot U Jehobah
Ka jingbei tyngka kaba heh kaba la buh ha ka jingpynmih ia ki software haduh ka snem 1960 ka la iarap ia ki nongshna kompiwtor ban shna ia ka jingpynmih ia ka rukom pyniaid ryngkat bad ki tiar .
Shisien ba la dep , la thmu ba ka system kan don 5 tylli ki lain .
Ka dei ka khun pyrsa jong ka Shabana Azmi , ka Tanvi Azmi bad ka Baba Azmi bad ka dei ka para kaba kham rit jong ka aktress Farah Naaz .
Ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , ka roi ka par bad ki nongphetwir .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka sorkar jylla u Shri .
Uwei u paralok jong u Gardiner, u Thomas Wriothesley, uwei na ki nongsynshar ba hakhmat eh jong ki syiem, u la leit ban kylli jingkylli ia ka Anne Askew.
U nongbishar J . B . U Pardiwala u la ong ba ka don ka jingshah pynkhihwin pyrshah ia u Hardik namar ba u la ai jingmut ia uwei u samla ban pyniap ia ki pulit .
Ar tylli ki lieng ki la shah pynkylla lynti sha Miami hadien ba ki la shah pynphai noh na ka kad lieng jong ki ha Puerto Rico , wat la ym shym la don kano kano ka khubor ba ki don ïa ka jingpang .
Bad kine baroh ki long kiba la pyniasoh lang ha ka jingpynwandur kaba buh ia kine ki jingdonkam ba kyrpang ha ki katto katne na kine ki bynta .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.1 . 5 lak , ka jingkynmaw bad ka kot lyngkdop jong ka burom .
Ia ka jingpynkyrpang ha iing la pyntreikam da kaba pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka ICMR jong ka sorkar pdeng , la ong ka sorkar Delhi ha ka jingkynthoh .
U bah Jonathan Taylor uba dei u chairman jong ka komiti ba peit bniah ia ka jingbud ryntih jong ka WADA u la pynpaw ba namar ba ki jingialehkai qualifiers kim rai ia ki nongjop pyrthei , ka Russia ka lah ban iashim bynta .
Ngi la rai ban rah ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Nanavati hospital ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U la pynbeit ia ki rukom ialap jong u katkum ka jinglong jong ki jait briew bapher bapher khnang ba un lah da ki lad baroh ban pynim ia ki katto katne . 1 Kor .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba kumba 250 tylli ki projek Namami Gange la sdang ha kylleng ka ri ha ka 7 tarik u bnai ba la dep bad kumba 1000 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kumjuh ruh ka Centre ka iakynduh man ka por bad ki Jylla bad ka jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ki Distrik ka dang iaid shakhmat .
" U Kejriwal , ha ki ar tylli ki shithi panmap ba kyrpang jong u , u la ong ba u sngewsih ban kren ia kitei ki jingkren khlem kano kano ka jingpynshisha bad u pdiang ba ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki " " jingkynnoh bym don nongrim " " .
Ka jingïakynad ka long ba hadien la pynpaw ba ki Blondes ki dei ki hynmen .
Khadis ka jingdie shisngi ka jingkhein :
Katba na ka bynta ka jingbha jong ki koidi phatok la shim ruh bun kiwei pat ki sienjam .
Ka bniat jong ki blang , kawei kaba dang her , ka shong halor u dieng pyndonkam .
Ka jingdon jong ki nongthep vote baroh : 4 ngut . 96 klur
La synran lang ia ka da u hynmen jong ka bad u nongak phlim u Sanjay Dutt .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka Zero Teaser kaba thymmai na ka bynta ka phlim kaban wan bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U Vice President u Mike Pence u don ha ka liang kadiang .
Nga dei u baymax , u paralok jong phi ha ka koit ka khiah shimet .
Ka Sheela , khlem da pyrkhat ba kam pat shim kano kano ka rai haduh mynta , da kaba sngewthuh bakla .
" Naduh ba u la rung sha ka Major League Soccer , u Beckham u la long u nongiasaid ain paidbah bha ha ri America na ka bynta ki seng ai jingiarap kiba iadei bad kane kum " " MLS W. O. R. K. S. " " " ".
Ka Rekod Guinness ha ka jingai snam
Kum kine ki nongmane bashisha ki ap da ka jingngeit ia ka por ba U Jehobah un ‘ pynkhih ia ki bneng bad ia ka khyndew ’ ha kawei pat ka jingmut .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ha kajuh ka tarik ka long 7 . 43 lak tylli ki litar .
Baroh ki briew kiba la shah test ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 16 555 ngut .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Justice . . .
Kumta , phi lah ban plie ia ka jingkhang ?
Ka Japan ka don ka jingbym don kam kaba jur , kaba mut ba ki rukom pyntreikam bha kim dei ka lynti kaba paw sha ka jingjop ha ka kam karkhana .
Ka Kashmir ka don hapoh ka jingkhang khyrdep , ka ISPR kaba pyniaid ia ka Geelanis Twitter handle ?
Kaei ka jingmyntoi ban pynlong ia ka jingiakhih ?
Uwei u nongñiah kali u la mynsaw hadien ba u la hap bad ka bike jong u ha surok Sanwer ha ka step jong ka sngi palei .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop thoh kot thymmai .
Kane ka jia ha man la ki jaka , bad ha man la ka por .
Katba ki briew ki dang wan rung lyngba ka jingkhang , nga la mih noh .
" " " Ngam lah ban mih na ka ."
Ka jingkhein jong ka jingialang jong ka Davos ka la pyni ba ka ioh ka kot jong ka Azerbaijan ka don ha ka kyrdan kaba 38 ha ka pyrthei na ka bynta ka kyrdan jong ka jinglah ban ialehkai .
Ka bhah jong ka ka la kiew 4 . 55 na ka shispah ha ka dor 8 tyngka . 05 .
Hato Phi Tip ? Lano ki nongpeit khlur ki leit jngoh ia U Jisu ?
Ka paw ba ka jingkhuid kaba shisha kam dei shaphang ka jingpyniap ia ki khniang jingpang mardor .
Ka Commission ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Katba u politishian pat u dang bunkam ban leh ia ka kam pynpait pynpra jong u , u pynmih ia ki jingiapher bad ki jingialeh , u kynnoh ia uwei pat ba u long uba pyrshah ia kane ne uba kyrshan ia kata .
Ka jingkhih jong kane ka sngi kan rai ia ka jinglong kaba lyngkot jong ka NIFTY ha ka lawei.
Ki don saw tylli ki skul rit ha ka shnong .
KA NUKSA JONG KI VOWEL BA BUN .
U riew shemphang ha ka liang ka suinbneng u la ong ba ki don haduh 17 sngi kiba sah ha u bnai December .
" " " " " " " Ka sorkar ri ka la jubab . " " "
Ïa kane ka ‘ Make in India ’ la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u Naitung jong u snem ba la dep da ka jingthmu ban pynlong ïa ka ri India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ngi ki dei ki nongtrei ba tbit .
U la thoh tang 16 tylli ki poim .
Ka longiing jong ngi ka don ryngkat bad phi .
Pynngam ia ka ha ka khuri .
Kito ki Brahmin Maithil kiba leh ia ka niam Shakt ki mane ia ka Bhagawati .
Hynrei kane ka dei jong ka kyrdan kaba hadien jong ka siddhi jong ka Yoga .
Hynrei ka plie ruh ia ki jingkhang .
Kumta ngi hap ban husiar , u la ong .
Nga bad u nongpeitkai jylli ngi khie dang step man la ka step bad ngi iakren ia kiba bun ki mat kiba sngewtynnad ha ka por ba ngi bam ja miet .
La ioh kurup ia ka pisa thok bad la register case .
" kaba iaid lyngba ia ka wah Seine ha ka Pont du Carrousel ! " " "
Ki bnai jong ka jingpynkhreh , ka jingtrei shitom bad ka jingtieng teng teng kan sa sdang ban sdang ha ki khyndiat kynta ha ka hall eksamin .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Digapahandi bad Berhampur Hospital .
Ki Skhim ban pynjlan ia ki kper jingthung ki skhim ban seng ia ka jaka rep jhur
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki kynthei ban tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka kyrdan haba ki nongthied ki pynroi ia ki jingpyrshang ban lap ia ka dor .
Ki kwah eh ba ki nongshakri kiba kiew lum na Wales kin don ryngkat bad ki .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la hukum ban phah phah ia u acting secretary heh jong ka BNPs u Mirza Fakhrul Islam Alamgir sha phatok .
Ka la shim ia ka pla sngi jong u Langdon bad ka la rah ia ka sha shiliang kamra khlem da kren eiei , ka la buh ia ka ha ka miej kaba la rben .
" Ia kane ka sngi la burom ha Bangladesh ha kaba ka long ka sngi shuti paidbah bad , ha ka jingthew kaba kham rit katno katno , ha West Bengal kum ka " " Sngi Ki Martyr " " . "
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da kane ka kompeni kan ak da u Dhanush ha ka bynta ba kongsan .
Ka India bad ka Pakistan ki dang ïakren ïa ki rukom treikam ha kaba ïadei bad ka jingplie ïa ka lynti ïaid ha Narowal kaba jngai kumba 125 km na Lahore .
Ki larvae ki kha khun hadien ar snem hapoh ki tnat .
Ka Tsunami ka dei ka ktien Japan .
Ngi la buh ia ki jaka sumar .
ka jingkhlain kaba shongthait ha ka artery , kata ka jingpyrshah kaba la ai da ka ia ka jingpynjrong kaba khlem treikam .
La kem ia ka kynhun runar kaba 5 ngut namar ka jinglute ia ki doktor ha Malappuram
To U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong phi , Brett McBain .
26 Risaw : U Sachin Tendulkar , ka Rekha bad ka Anu Aga ki la shah jied sha Rajya Sabha da u President ka Ri India .
Phi kwah ban iaid kai ?
La jied ruh arngut ki riew shimet .
Kiei ki sienjam kiba phin shim ban weng ia ka jinglong jong ka jinglehkai ?
Ka sorkar ka donkam ban shim ia kine ki sienjam harum :
Paralok Naduh ki spah snem ngi ha India ngi la ju ai jingmut ia ka khyndew ka shyiap .
i long shisha kaba la burom bad la kyrkhu ! !
Ia kane ka iing la tei nyngkong da u Sujan Singh u nongshna jaka ba pawnam jong ka ri Punjabi uba sah ha New Delhi kum ka jaka sah shimet jong u .
Kumno phin pynthikna ba ka jinglong ka um kan long kaba bha ?
Ka dei ka khniang kaba la saphriang kylleng kylleng bad ka lah ban long kaba ma shibun .
Ka thain ka don kumba 40 million ngut ki nongshong shnong , kaba kynthup kumba saw percent na ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka komiti la don lang ki myntri sorkar u Master Bhanwarlal , u Vishvendra Singh bad u Raghu Sharma .
Ha ki jaka sor la pynshitom bein ia ki nongtrei bamsap , la khynra ia ki kot jingthoh jong ki bad teng teng la thang wat .
Donbok hangne ​​ba ka jylla bad ki nongshong shnong ki kham duna ka ram ban ia kaba ha US .
Phi lah ban pyni shuh shuh ia ngi ?
Ka RJD ka la iakhun ha ki 27 tylli ki seat bad ka la jop saw tylli .
Step 6 : Ki jingmih kin paw ha ka screen .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki iapher na uwei sha uwei pat .
Ka jingmut bad jingthmu jong ngi kan iarap ban pynkylla ia ka jingangnud jong u Kpa jong ka Jaidbynriew Sonar Bangla sha ka jingshisha .
Ka la long kumba ka jingiap kaba thikna ban leit shabar bad u nongshun tang shispah yard .
Bad u Hades u la bud ia u .
U tip ia ka jaka ba ka camp ka don .
La plie ia ka da u symbud myntri rangbah ka Odisha u BK Patnaik .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri hapoh ka jingpynïaid jong u Kohli kam shym la shah rem wat tang kawei ruh ka jingïalehkai Test na ki 18 tylli ki jingïalehkai ba la ïalehkai haduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Madhukar Tiwari , u Amit Chauhan , u Akash Rana , u Vikas Rawat , u Gaurav Arora , u Hari Singh , u Nitin Kumar , u Ravindra Singh , u Sachin Kumar , u Vikas Garg , u Sachin Gairola bad kiwei kiwei .
Kumba u Mohamed Sassi u la ong da kaba itynnad tam , tang kawei ka jingïapynbeit kaba lah ban long hapdeng ka jingsynshar syiem kaba la hiar pateng bad ka synshar paidbah kaba shisha ka long ka hima kaba don ka ïing dorbar thawaiñ .
Ha kane ka bynta kam don jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
" U nongshna phlim u Farah Khan u la thmu ban pyniaid ia ka jingpynmih thymmai ia ka phlim " " Satte Pe Satta " , ia kaba yn pynmih da u Rohit Shetty . "
U heh SP u Akhilesh Yadav u la ong ha Kanpur ba ka sorkar jylla ka la peit matlah ia ki kam ain bad ka suk ka sain .
Da ka jingleit noh jong u Mubarak , bun ki Copts ki sngewkhia ba ki seng saiñ pyrthei Islam kiba ïoh ïa ka jingsynshar kaba thymmai ka lah ban long ka por jong ka jingeh na ka bynta ka niam jong ki .
Ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad u Aadhaar , ka UIDAI ka la wanrah ia ka jingkyrshan ia ka Aadhaar Chat .
Kane ka la pynlong ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Bajwa ban sngew lyngngoh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gursewak Singh , u Buta , u Mandip , baroh ki dei kiba shong ba sah ha Shahbazpur bad u Akash , u Sajan bad u Lovepreet na Khabbe Rajputan .
Ia ki phlim ba la jied ryngkat bad ki jingthoh phareng jong ki la phah sha ka Academy , ha kaba la pyni ia ki na ka bynta ka kynhun bishar .
U MS Dhoni u rakhe ia ka shad Diwali ryngkat bad ki paralok ba jan jong u ha iing sah jong u ha Harmu ha Ranchi ha ka sngi U Blei 2020.
3 Ia ki kyndon kiba la don lypa jong ka bynta 80 CPC la lum lang harum :
La iathuh ba kane ka phlim ka dei ka drama kaba pynsngewsih .
Ki jingkheiñ ki jur bha ba u aktor u Mohit Malik uba la paw mynta kum u Sikander Singh Gill ha ka phlim ‘Kullfi Kumarr Bajewala’ un ïakynduh ïa ka nusib kaba sngewsih ha kane ka phlim .
U nongjop ha kane ka jingiakop thymmai un ioh ban iashim bynta ha ka UEFA Europa League ha ka samoi ban wan .
Te kan jia haba ki khun jong phi kin kylli ia phi , Ka mut aiu ia kane ka jingshakri ?
U la ong , Ka Sorkar jong ngi ka la sdang ia ka mission kaba kyrteng ka Har Kaam Desh Ke Naam .
Ki pulit ki la kam ba une u nongshah kynnoh u don ki mar ki mata kiba shongdor T.50 lak tyngka .
Ha ka 18 tarik u Lber jong u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki jylla bad ki jaka synrop ban shna ia ki painkhana khamtam ia ki khynnah kynthei ha baroh ki skul sorkar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ki jubab ba la ai da u Chairman ia ki jingkylli ba la buh da ki lad pathai khubor .
Ngam dei shisha u nongpynkhreh .
ha kata ka por tang kawei ka jaka die mar kaba treikam ka long ka jaka die mar ha Calcutta .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka khappud jong ki district .
Ia ka Kanchenjunga National Park la seng ha u snem 1977 .
Hadien ba la kem ïa u Edmonds la kem ïa u Ntikarahera Aaron bad ïa u Ntimpirangeza Prime kiba dei ruh ki Nongsakhi U Jehobah bad la set ïa ki ha phatok ha Gitega .
Ka Pakistan ka hap ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingtreikam jong ka SAARC ban iaid shakhmat .
Ka tnga jong utei u rangbah ka dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Burla , la iathuh ki pulit .
Ki kmie ki kpa ki pynshitom ia ki khun kham hadien , ong ka Rosalind Miles , ka nongthoh jong ka kot Ki Khun kiba Ngi Dei hok . Ka por ban sdang ka dei ka por ba kha ia u khynnah .
Ym don ei ei kaba ioh da kaba shna ia ki ain tynrai ha ka ktien Hindi lait noh tang lehse ban pynhun ia ka jingsngewrit .
La ai khusnam ia ki samla pule jong ki kolej bapher bapher .
Lada ki nongïoh penshon kim aiti ïa ka kot pynshisha ïa ka jingim jong ki la pynsangeh noh ïa ka penshon jong ki .
Ki jingduna kiba kongsan jong ki jingpeit miet ki long ka jingheh bad jingkhia jong ki .
Ka jingialang bah kaba nyngkong eh jong ka ri la pynlong ha u bnai Jymmang 1974 .
U nongbishar u la pynpaw ba ka jingshisha ba u nongshah lehbeiñ um shym la mad ïa kano kano ka jingmynsaw kaba jur kaba neh kam dei kaei kaei kaba lah ban leit sha ka burom jong u nongmudui .
Ngam shym la rung sha ka jingialehkai pyrthei ne sha ka Olympic bad ki por ban rung ki la nang kham eh ha kane ka kynti .
U syiem u la ong , “To kylli u dei u khun jongno uta u samla .”
Ka kyrteng jong ki kmie : Bilkis Anwar .
KT : Kaba sniew tam ka long ka jait jingkren kaba ki nongialam ka BJP ki kren shaphang ki Muslim .
Hynrei la pynbeit ia ka jingshongkha bun tnga , kaba khang ia ki jingshah lehbein .
Hynrei shuwa ban slem than , nga la pynrung kyrteng ha ka kynhun shipai kaba pher bha .
Nga la ot ia ki bun ha khmat jong nga , bad nga la pynkup ia ka jingkhang da ki snieh jong ki .
Ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka Time 2019 la pynmih ha ka sngi Thohdieng , ha kaba la ai kyrteng ïa ki nongsdang , ki nongïalam , ki riew pawkhmat , ki nongrwai bad ki riew pawkhmat kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingïalang thep vote ha Karnataka .
U Thom u la U . S . U nongmihkhmat sha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1905 kaba la long ha Paris , France .
Ki jingmih kiba ngi la ioh haduh mynta ki i kumba ki kdew sha ka jingpynkut ba ka jingthoh Indus ka lah ban pyni ia ka ktien .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka lah ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka Mahindra ka la dep pynsangeh noh ia ka jingtyrwa jong ka NuvoSport SUV ha ka iew jong ka Ri India .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la kynnoh ba katei ka hukum jong ka Supreme Court kam dei satia ka jingpynphai kylla ia ka sorkar .
Ka la iarap ia nga ban kham long uba shisha shaphang ki jingpynmih bad ki jinglap jong ka science , kiba bun na kine ki lah ban wanrah ia ki jingktah kiba sniew ia u briew bad ia ka sawdong sawkun jong u .
Ka jingthoh jong u Ishant Sharma ha Instagram ha u snem 2014 ka pynskhem ia ka jingkynnoh iapher jaitbynriew jong u Darren Sammy ha ka IPL .
Ha kane ka kynti ruh ka la jia kum kata .
U myntri u la ong ba ka lad kaba bha tam ban pynrung ia ki mar kiba kham rit ka long lyngba ka jingthmu jong ka PPP .
Ki don shibun ki lad kiba ap ia phi , ym baroh kiba suk .
, ki nongbah kiba stad , ka Atal Mission na ka bynta ka jingpynthymmai bad ka jingpynkylla ia ki sor bad ki iing na ka bynta baroh , ki long . . .
Arsien ka jingleit ha ka shibnai , ka liengsuin kylleng ka pyrthei , phi la thikna bha .
Hooid , ban im katkum ki kyndon jong U Blei ka shim por , hynrei ki hukum jong u kim long kiba khia , wat ia ki briew ki bym janai .
La kdew ruh ia u Bharadwaja ha ka Charaka Samhita , ka kot ba donbor jong ka ri India hyndai .
Ki pulit ki la kem ia kine ki arngut ia ka kmie tymmen , u hynmen tymmen bad lai ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba shyrkhei .
“Ngin sa pyrshang ban pyniasoh lang ia ki ,” u la ong .”
Ki myntri ki la kynthoh pyrshah ia ka jingkren jong u Pawan
Nga kwah ban leh ia ki bynta .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Moinul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Ashish Ranjan Das ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar ba khatduh ïa ka kyndon ba la pynmih kham mynshwa .
" " " Lada phi wanrah ia ka NRC , te phin hap ban set ia 35 klur ngut ki nong India ha ki jaka set briew " " u la bynrap . "
Lada ka long kumta phi la long kum ka kynthei kaba phylla kaba U Jisu u la iakynduh katba u dang leit jingleit .
U Hardip Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Haba bam ha ka rukom kaba biang , ka shini ha ka snam ka nang kiew .
U dei ruh u president jong ka seng ki samla pule jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka SsangYong Ban Pyllait Nyngkong Ia Ka SUV Electric Haduh U Snem 2019
Ka tiar ka don ruh ia ka sur ba sawdong jong ka Dolby Atmos 360 .
Farhan Akhtar Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar .
Ka Suburb ka iasoh bha bad ka Ghatkesar , ka ECIL , ka Neredmet , ka Keesara , ka Sainikpuri bad ka Malkajgiri .
Ka ram bad ka jingpang met jong u baroh ar ki la nang kiew .
Katba ki pulit ki la ong ba ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka Clinton Foundation lane na ka jingialap elekshon jong ka Hillary , ong ka khubor .
Ia ka address lah ban ioh na ka www . jw . org . Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum :
Kisses ka dei ka soklet ba la sop da ka kot aluminium
Hapoh ka jingïakhih baroh ki tnad kin trei na ka bynta ban pynduna ïa ki jingjia ba sngewsih , ban thmu bad ban pynsngewthuh bad aiti na ka bynta ki rukom pynroi ba neh .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang plie ia ka dorbar kaba 46 jong ka Indian Labour Conference
U khynnah rit u dang dih ia ka spun ha ka kamra shet .
Utei u rangbah u pyrshah ia u Madhusudan Tiwari ka seng Congress bad ia u Ram Bhuwal Nishad jong u SP .
Ka la long kumba nga dei u nongleh kam sniew .
Ka Mursheda Begum , 27 snem ka rta ka la ong ba ngam lah ban pynsngewthuh ia kiwei haduh katno ka jingim jong nga ka long kaba jynjar .
