Ym tip ruh lano yn pynlong ia kane sha ki nongpyndonkam iOS .
Hynrei nga don ki jingkwah ban iapoikha .
Ka rukom treikam jong ka RTGS ka long ban pynkynriah ia ka pisa kaba heh na kawei ka bank account sha kawei pat .
Haduh katno ka sorkar jong phi ka la poi ha kaba pyntreikam ia ka Convention ?
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur na ka phlim Malayalam .
Ka jingkular ia ka jingmyntoi .
U actor Arzoo Govitrikar u mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha iing ha sem pyrshah ia u lok
Ryngkat bad ka video , u la thoh , Ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri ryngkat bad ki shipai ba pura ha ka rukom Punjabi .
U nongthoh u dei u aktor Television bad Theatre .
Hynrei , kane ka dei ka jingkular kaba thymmai jong ka lawei kaba khraw na ka bynta ka jingiadei kaba rim .
Lada duna ki nongtrei lyngkha kiba la shah hikai ha kane ka bynta , lah ban shim ia ki samla pule microbiology kum ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta kane ka jingthmu .
ba la shakri ia u . lane
Ha Kashari u Godse u la kyntait ba u dei u dkhot jong ka RSS .
Ki la iakren shaphang ka jingdonkam jong ka jinglong ryntih , ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat , ka jingbud ia ka rukom pynkoit met bad ka jingshim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka dei ban long kaba pynleit jingmut .
Baroh ar ka Kishanganj bad ka Patna ki jngai bha na Saharsa bad ka laiñ pynpoi bor ding ka long kaba rit paid ha ka mariang namar ba bun ki jaka ba kongsan ban ïaid lyngba ïa ka wah .
Ki pulit ki la poi na thanat jong ka Chopra ha ka por kaba biang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka shyntur ne ka shyntur ka dei ka bynta jong ka met jong u briew , ki mrad ba bam dohkha bad kiwei kiwei ki mrad ba don saw tylli ki kjat kiba don hapdeng ka ryndang bad ka kpoh .
Ki thain ki don 70 tylli ki seat .
U apostol Paul u pynsngewskhem ia ngi haba u ong : Mano ba pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Khrist ?
Ka jingrwai , hadien , ka la nang kiew shaphrang .
Kane ka pynbor ia kiba bun ki kynthei ban pyniap ialade .
Namar ba ka jingpynbiang dohkha ka duna , ka dor ka kiew khyndiat .
Ka sniehdoh ruh ka ioh ia ka dur kaba la tymmen kloi .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un long u nongïalap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon dorbar ka ban wan ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chattisgarh .
Ka Central Water Commission ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha Pamba hynrei haduh mynta ym pat ioh jingtip ha kaba ia dei bad kane .
Kumno ban pyniaid ia ka jingiadei jong ka India bad ka China .
Ka don shisha ka jingduna kaba khraw , kaei kaei kaba kongsan ka duna ha ngi , bad kam long ruh kaba eh ban buh ia ka kti jong ngi ha kata ka jaka .
Nalor ba u la pynlong ïa ki jingïalang paidbah , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ruh ïa ki jingïaid paidbah ha ki nongbah ba heh kum ha Surat , Vadodara , Ahmedabad bad Rajkot .
Ka kam don kam ban ialehkai .
Baroh ki niam ki long kumjuh ong u Manu Dewan .
Ka kolshor jong ngi ka pher na ki BJP .
Kumta , katba ka jinglong jingman ka nang sniew bad ki samla ki nang shah pyniakhlad , ki lehnoh ki pyndonkam da ki lad kiba kham pyniap briew .
Kane ka dei tang ka jingsdang , ngin ia kren ia baroh .
SP , Vigilance u Virender Sharma u la ong ba baroh kiba shah kynnoh la kem bad ka jingtohkit ka la dep .
Ka ain ka ai ia ka jingbha jong ki nongtrei kit kali bad ka pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingtrei jong ki .
La kynthup lang hangne ​​ki jingbam Punjabi , ki jingbam Marwari , ki jingbam jong ka South India , ki jingbam ba khlem dohkha , ki jingbam bym bam dohkha bad kiwei kiwei .
Kane ka jingleh ka wan kum ka jingpynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingkitkhlieh lang bad ka jingiehnoh kam jong u President ka AICC uba la mih noh u Rahul Gandhis .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba lah ban jamin pyrshah ia u .
Ki hynriew tylli ki jylla kiba shah ktah bha ki kynthup ïa ka Andhra Pradesh, Bihar, Chhattisgarh, Jharkhand, Maharashtra, Odisha bad Telangana.
Ym don ka kolshor kaba la ju pynleit jingmut ban khang ia ki shynrang ban pynmih ia ka jingshai , ia ki kynthei ban mareh kham stet ban ia ka jingstet jong ka jingshai , lane ia ki electron kiba don ka charge negative ban ia khring iwei ia iwei pat .
Phi dei uta uba kin sah bad u ?
U Sachin Bansal bad u Vikas Bansal ki khun jong utei u trai ïing u Kishan Pal Bansal ki la khlad noh hynnin ka sngi ha PGI katba u Kishan Pal u la khlad ha ka sngi Palei .
U manager jong ka Liverpool u Jrgen Klopp u la shah jied kum u coach ba bha tam jong ki shynrang ha kane ka sngi ban ai khusnam ka FIFA ha Italy .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ïaid ryngkat marjan nadien jong ka kali kaba kit ïa ka metiap .
Hadien kata u Khan u la pyniasoh ia ki katto katne ki jaka ha Malwa sha ka jylla jong u .
Ka Punjab Democratic Alliance ka iasoi ia ka jingiateh halor ki 9 tylli ki shuki Lok Sabbha
Kaei kaba kim sngewthuh ka long ba ka jingïoh ïa ka jingpynrung dud ka long tang ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingïaid lynti .
Ka YSRCP ka la kyrshan ruh ia ka jingpyndam ia ka Bill 370 ha ka iing dorbar thawain .
Ngi la ia slem khyndiat .
Ka Delhi ka la pynbna ia ka kynhun jong ka Ranji Trophy , U Unmukt Chand u la shah jied kum kapten na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ki la dei ban lap ia kata kloi ne hadien .
Ka jingpynbiang ia ki shipai ha ka por thma ka long bunsien kumno la tei ia ki jingbhabriew ha kito ki sngi .
Hynrei ka kompeni ka shah ban thied ia ki share kiba kham duna bad ruh ha ka dor kaba kham duna .
Ki la don katto katne ki jinglehkai kiba bha khamtam bad ka bat .
Katba ki nongshong shnong pat ki im ha ka jingtieng .
Lada ka tiar ka hap ha kawei na kine ki jait thikna ne wat kumba , ngi lah ban pyndonkam ia ka ban batai ia ka dur jong ka tiar .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka T20I kaba la rai tang na ka bol kaba khatduh .
Hynrei phi lah ban artatien ban shim ïa ka sienjam kaba kham shakhmat ban ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Baibl ka batai ia U Jisu kum uba khlem pop bad uba la pyniakhlad na ki nongpop .
Napdeng jong ki, ki nongialam jong ka jylla ki ai hakhmat eh ia u P . K . U Krishnadas .
Ka Sneha Wagh kaba ak ia ka bynta jong ka Mata Anjana ha Kahat Hanuman Jai Shri Ram ka ong , Nga sdang ia ka sngi jong nga da kaba sngap ia ka Hanuman Chalisa .
“ “Ym tang kane ka phlim ‘ Padman ’ hynrei nga tharai wat ka phlim ‘ Padmaavat ’ ruh kam dei ban pyllait ha Pakistan namar ba ka pyni ia ki Muslim ha ka rukom kaba sniew bha , " " la ong u Noor. "
Kiba bun na ki ki wan da la ki jong ki kali .
U la iehnoh ia ka kolej ha ka rta kaba arphew snem bad u la shim ia ka jinghikai jingrwai nyngkong eh na u Jamini Ganguly bad hadien na u Jnan Prakash Ghosh .
Haba kren halor ka jingkordor jong ka tamasa Makar Sankranti , u Vice President u la ong ba baroh ki tamasa jong ka ri jong ngi ki phah ia ka khubor jong ka jinglong briew , ka jingia im lang bad ka kyntiew ia ki kam babha .
Lada ka India ka leh kumta kan long ka jingma .
Ka Air India ka sdang naduh ka Tata Airlines kaba la seng ha u snem 1932 .
Ka jinghap jong u slap ka la pynslem ia ka jingsdang bad ka la pynmih ia ki jinglong kiba eh bha .
Kane kam dei ka dur kaba shabar hynrei ka jinglong kaba shapoh .
Ki paralok jong u ki la pyntip ia ngi shaphang katei ka jingjia .
Haduh ar phew snem , ka Computerworld Honors ka la ai burom ïa kito ki briew shimet bad ki seng kiba la pyndonkam ïa ki kor ki bor jingtip ban pynmyntoi ïa ka imlang sahlang .
Ujuh u nongshun , kajuh ka thma , kajuh ka jingmih .
Katba u dang shah set phatok , u Zuma u la shakri kum u nongpyniaid ia ki jingialehkai phutbol jong ka seng jong ki koidi , ba la pynlong da ka bor pyniaid jong ki koidi hi , ka Makana F . I .
Kane ka dei ka daw balei ba mynta ka sngi ka India ka shah khein kum kawei na kito ki jaitbynriew ha kaba ka jingduk ka nang hiar stet bha .
Hadien kata ka Naira bad u Kartik ki la khreh na ka bynta ka jingleh niam .
U Simran bad u Nawazuddin Siddiqui ki la iasnohkti lang bad ka phlim kaba dang wan jong u Rajinikanth .
Ki jingeh kiba kham bunsien ha ka jingkha khun ki ju jia ha ka por ba kha khun kaba nyngkong bad kaba lai .
Katto katne ki tnad ki don ki bynta ba ki khot ki tnad .
Ha kane ka sngi u la kren ruh u Dr Rajiv Saizal myntri ka tnad ia ka hok jong ka imlang sahlang .
Nalor kane , ka Sara kan sa paw ruh ha ka phlim ‘ Simmba ’ u Rohit Shetty ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ka puzzle kaba ngi la buh ka don katto katne ki jingbakla .
La pynphai biang ia ka bor syiem tang hadien ka jingiap jong u kumba ha ka snem 1315 .
Ha ka jinglong , phi lah ban ioh lypa ia ka jingmut kaba rit shaphang ki jinglong katkum ka dur .
2 Ka Jingphla : Ka jingngeit ka pynlong ia ngi ban kren shaphang U Blei baphylla jong ngi bad ki jingpynbiang jong u na ka bynta ka jingkmen bymjukut .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingialang kan long kum ka rynsan ban shong halor ki jingeh bapher bapher ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Ka lawei kan buh aiu ia ka pyrthei bad ia u khun bynriew ? "
" Yn pynlong ia ka jingtohkit bad ka postmortem hadien kata ngin sa lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah ," " la ong ki pulit . "
Hynrei ka jingkit jong ki plant ka la hiar bha namar ka jingduna u dewiong bad ka gas .
Ka dawai Ebola kaba ar ka dei ban ai sha kumba 50,000 ngut ki briew ha ka ri Democratic Republic of Congo , kum shi bynta jong ka jingpyrshang kaba heh bha ha ki jaka sumar .
U Mahakavi Bharatiyar uba long u nongsdang jong ka Poitri Tamil ba mynta u la pyni ia ka jinglong dohnud kaba khraw jong u da kaba u batai ia ka Telugu kum ka Sundara Telungu .
Ki kambah jong U Jisu ruh ki iapher bak-ly-bak na ki kam jong ki nongleh thok , ki nongleh jadu bad ki nongpynkhiah jingngeit .
Bad ngam shym la kren, rabbit.
Bad kumta ki la leit noh na ka jingpeit jong baroh bad kim shym la iohi ia ki naduh kata ka por .
Kumta , ka jingpyrkhat halor ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba kan dang long kaba kongsan .
Kum ka jingpynshlur kaba khlain ban leh kumta , U Blei u kular ban shim ia ngi , kata ban buh ia ngi hapoh ka jingsumar ba iada jong u .
La ju sumar ia ki da ka dawai kaba la tip kum ka Factor VIII , kaba la shna na ka plasma snam kaba la lum lang naduh haduh 5,000 ngut ki nongai snam bapher bapher .
Ngam don ha kata ka klas .
Kat haduh 58 , 06 , 922 ngut ki khynnah skul kin iakhun ia ki eksamin mynta u snem , la ong u Sharma bad bynrap ba 8 , 354 tylli ki skul la pynlong kum ki jaka thoh eksamin .
U Anurag Thakur u kyrtong ka BJP na Hamirpur parliamentary konstitwensi haba iakren bad ka The Tribune u la ong : Ka sorkar jylla kaba mynta ka pynkhein ia baroh ki kyndon bad ki ain ha kane ka elekshon kaba mynta .
Khlem ma ka ngim lah ban im .
Ïa kane ka jingrwai la thaw da u Mani Sharma ha kaba la shna da u Ajayan Vincent bad ka jingpynbeit da u Marthand K . U Venkatesh .
Ka Academy Award kaba pawnam tam ha ka liang ka Cinema ka long ka Oscars kaba la pynlong ha Dolby Theatre ha Los Angeles .
Ka khusnam snem Ka bynta jong ka jingmih na ka phlim 2007 ka khusnam phlim jong ka ri ka jingshna phlim ba bha tam Aha ! Ka khusnam jong ka phlim jong ka ri 2013
Ia kane ka khusnam la ai sha ki nongialehkai phutbol kiba tbit bha ha ka FIFA World Cup .
Ban weng ia kane ngi la seng ia ka National Mineral Exploration Trust .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la khlad noh .
Ka geography jong ka jingkit jingbah ka lap , batai bad batai ia ki jaka kit jingkit jong ka sla jong ka Pyrthei ha kaba iadei bad ka jaka , ka jinglong , ka dur , ka jingtreikam , bad ka jingsdang .
Ki nongdie router ki ai ki jinglah bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ia kane ka jinglong , ban kynthup ia ka jingdon jong ki lain ba la kyrshan , ki jingdonkam ba kongsan jong ki lain , bad ka bandwidth ba la buh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka lain .
Kito kiba shah ktah ki dei ki bar jylla ne kito kiba don ka jingleit jingwan sha ki ri kiba shah ktah .
Ka jingsynshar Mirzapur Thana , kaba long mynta ka upazila , la seng ha ka snem 1913 . Upazila
U Narendra Modi buh jingkylli ia ka sorkar Congress ha Haryana
Ngi la kylla Muslim ha kajuh ka por .
kaei kaba ki sngewtynnad tam , kin ong ia kiei kiei kum ,
La pynlong katto katne ki jingpule ban wad bniah ia ki daw jong ka jingkhluit bad ka jingkhapngiah jong ki um .
Ki jingkynnoh ki long kiba jylliew bad ki bym don nongrim , la ong ka iingbishar .
Ka Kashmir Pakistan Champions Trophy Ka Pakistan ka la jop ia ka Hurriyat Conference Mirwaiz Umar Farooq India Gautam Gambhir
Si , nga la ong , ha kajuh ka por .
Jagannathpur Arabinda Palli Bharati Vidyapith High School ha Haroa , .
Ka kynhun kriket jong ka ri Australia ka la leit jngoh ia ka Ceylon bad India ha ki lai bnai ba khatduh jong u snem 1969 .
Ka Telangana ka don 1, 278 ngut kiba ioh pang coronavirus bad sa 8ngut kiba iap .
Kata ka jinglong shaphang ka jingtuh ia ki bor jingim ?
Ka jingdon jong ki nongmane kiba wan jngoh ia ka Shree Jagannath Temple ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei um pat ju ialehkai bad ka kti .
Kane ka Sorkar kam lah ban pynlong elekshon .
Katto katne ki hospital shimet ki ai ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei , haduh ba ki briew na kiwei pat ki ri ki wan shane ban shah sumar kaba ai mynsiem ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki shah pynbitar ha ka jingbym ryntih bad jingbym shong shngain .
Kane ka jingpynbna ka la ïahap bad ka jingpynmih nyngkong ïa ka Signal kum ka paralok jong ka RedPhone na ka bynta ka iOS .
Nga sngewnguh ia ka jingbam miet jong phi bad nga .
La kem saw ngut ha kaba iadei bad kane ka jingpyniap briew .
Hynrei sha U Trai jong phi ka long ka jingwanphai .
Katto katne ki nongshna ki la shna ia ka ' catch tray ' na ka bynta kane ka jingthmu .
Lada don kiba don jingeh ki lah ban iakynduh ia u heh jong ka kompeni ha kano kano ka por .
Ka Relativity ka iathuh ia ngi ba ki object ki don ka jaka tang ha kaba iadei bad kiwei pat ki object .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ka Haj Committee jong ka Ri India ka la ïoh pdiang ïa palat 2 lak 47 hajar tylli ki aplikeshon haduh mynta na ka bynta ka Haj 2019 .
U dang iai bteng ban pynshlur ia ki pateng ban wan .
Ha ka jingjia jong ki nongpang kiba don hapoh iing ki doktor kiba don ha ka kam ki bud ia ki man la ka sngi .
Team phi la ioh 5 minit ban poi shata !
Ka Leena ka dei ka khynnah kaba phylla .
Bun ki la pynpaw lyngba ki shithi jong ki ba ki la shim ia kane hi ka lynti .
Kumba 2 000 ngut ki briew ki la shah pyniap na baroh arliang .
KARACHI : Ka jingsngew kmen ka la ktah kti ïa ka Pakistan hadien ba ka la lah ban kyntiew ïa ka kynhun ba khlaiñ ka India ha ka final jong ka Champions Trophy kaba la long ha Oval .
Ka jingkwah brai ka long ka jingkwah palat ne kaba shyrkhei , bad ka jingkwah brai ka long ka jingkwah brai ia kano kano kaei kaei kaba dei jong uwei pat .
Ka jingbun briew jong ka Kabul ka la kylla , namar ba bun ki kynthei kiba la nang la stad bad kiba tbit ki la phet krad na ka ri bad bun ki kynthei nongkyndong kiba don ki tynrai tynrai ki la wan tuid sha kane ka nongbah .
U tbit bha ban pynsngewbha ia ka jingkwah jong ki khmat .
Don ruh kiba ud ia ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ki jingkhang rong rong bad ki jingpynitynnad ki pynitynnad ia ka iingmane .
Ka point kaba 3 ka dei ka jingthoh .
U Principal u MR Rana u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ka BJP ka la pynphai biang ia ka burom jong ki kynthei Muslim : Yogi .
Ym lah ban kit ia ki um ha ka lieng .
Hangne ​​ki don katto katne kiba la ktah ia ka khmat jong ngi .
U la ju sah ha khmat eh .
To sah ha iing , to long kiba khlain bad to long kiba koit ba khiah ka dei ka mot jong kane ka sngi Olympics jong ka pyrthei mynta u snem .
U Mahmood u dei u nonglam khubor ba thymmai jong ka Pakistan sha India .
U Lakhvi u la mudui ruh ia ka mukotduma ban lehbein ia ka iing bishar ha Islamabad High Court pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Punjab .
Kiwei pat ki clip ki pyni ba u director u Rohit shetty bad ki aktor u Ranveer singh bad ka sara ali khan ki don ka por kaba sngewtynnad bha ha kane ka show .
" " " Nga thikna ba lada ki Muslim ki shah kynthup ha ka thup jong ki jaitbynriew ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong lyngba ka CAA , kin nym iakhih . "
" " " Kane kam dei satia ka kam sain pyrthei , " " " " ong u Biden. " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna jong ka thain ha kane ka bynta kaba la iasam da ka bor synshar distrik .
Kumta ka don ka jingma ba katto katne na kine kin thep vote pyrshah ia ka BJP .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Mr Sibals da kaba ong ba ka Congress ka buh ia ki jingkynthoh halor ka jingpynlong ia ka CAG da kaba pynshong nongrim ha ki jingthok lamler .
Ngi sngewnguh ia ka jingsngewkhia bad jingkhuslai kaba kum kine ki seng ki sngew ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pyntreikam hok ia ki hukum bad ki hukum na ka bynta ban maramot .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 112 point .
" " " Phi ngeit ia kita ki jingkynnoh ? " " "
Dogra , Director General barim ka Pulit ka Punjab , Smt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait jur ia kano kano ka lad ban don ka jingiapynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir da kaba ong ba ki ar tylli ki ri ki lah ban iakren bad pynbeit ia baroh ki jingeh arliang mamla .
Haba ka pisa ram kam shym la siew ha ka tarik ba dei ban siew .
Ka India ka don ha ka jingbun briew kaba ar hadien ka China .
EM . jong ki unit ba la buh ha ki ID Centre ba thymmai
Kumno la leh ia kane ka jingjied ?
Tang kawei kaei kaei , kaba ai ka lad ban weng ia ka jingeh , ka long ka jingaiti .
Ka YouTube kam ju ai ia ka link ban download ia ki video jong ka , bad ka thmu ba yn peit ia ki lyngba ka website jong ka .
Ka jingiaid mynstep ne janmiet man ka sngi ha ka rukom kaba suk katkum ba la shah .
Kam dei tang ka jingshah jied .
Shiphew ngut kiwei pat ki nongshah mudui ki la shah rai pynrem hapdeng ar snem shiteng bad 21 snem .
Nga la trei miet bad sngi khlem da pyrkhat ia ka koit ka khiah jong nga .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai kano kano ka hukum ne jingbthah .
Kaei kaba pynshitom ia ka party jong phi ?
Katkum ka jingshit jingkhriat , ka jingshit jingkhriat ka long haduh 25 deg . C ki long kiba suk bha na ka bynta ka met u briew , ryngkat bad ka jingkhluit kaba kwah bad ka jingkhih jong ka lyer .
ka KDE ka tiar pynïahap bad pynïaid ïa ka phone
ka Supreme Court bad ki Kashari ba heh .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ruh ia u director u Vivek Agnihotri ba u la pyndik ia ka bad u la pan ia ka ban weng jain na ka bynta ka phlim .
Ki nongshong shnong kim lah ban pyndep ia ki kam maramot ia ki iing .
Ki don ki lad bapher bapher lyngba kiba ngi lah ban pynim ia ka pisa .
Baroh ki tip balei ka dor jong ki marbam ka kiew hynrei ym don ba ngeit ba ki lah ban leh ei ei halor kane .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang Osteoarthritis ?
Kumba 500 phut na ka khyrdop ba shabar ka lynti ka kylla pyllun ha ka angle kaba jrong bha bad ka iaid lyngba ka Jehangiri Darwaza .
Ka ai ia ka thup jong ki rukom pynwandur ia ki aplikeshon , kum ka Microsoft . Ka NET , ka Java bad ka PHP , bad ki jinglah ban buh ia ki data kiba iahap bad ka platform jong ka Windows Azure ba la ai da ka Microsoft .
Ka khusnam National Film Award na ka bynta ka aktress ba bha tam na ka bynta u Kirron Kher .
Da ki snem , kane ka pyrthei kaba khraw ka la long ka jaka jong ki jingpher ba phylla .
U la pyndep ia ki jingdonkam jong nga baroh .
La ioh jingtip ba u president ba mynta u Ajay Bhatt ruh u kwah ban ioh ia ka samoi kaba ar .
Ka jingpynbna ka lah ban mih shen .
U secretary jong ka US u Mike Pompeo u la kyntu ia ka China ban pyrkhat biang ia kane ka rai jong ka .
Kaei ka jinghikai kaba yn hikai lada u Kpa bad ka kmie ki shu siew ia ka na ka bynta jong u ?
Ka la long ka khun na ka jait shynrang jong une u briew uba shlur bad uba sngewrit uba la ong ba u la seng ia ka longiing Tagore .
U Cheteshwar Pujara u la lah ban kamai lai spah ha ki hynriew sien ïakhun Test ba la dep .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 10 u Om Swami u pawnam na ka bynta ka jingleh biej jong u ha iing .
Ngi leh aiu ia ki bymngeit ?
Ka Loka Kerala Sabha ka la long ka jingkylla ha kaba pyniadei ia ki nong Malaya jong ka pyrthei , kiba kwah ban bat ia ka jingiadei kaba jan bad ka jylla ha ka jingsngew , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ka Kerala hapoh .
Ki la ong ba ym don kawei ruh ka liang kaba don jingkitkhlieh ia kane .
Ka NGT ka la thaw ia ka komiti buddien kaba la khlieh da u Justice Arun Tandon .
Ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar palat ia ka 600 point .
ka jingkitkhlieh kaba kham khraw jong ka post .
Hynrei ki kam rahbor bad jingshah lehbein ki la sakhi ia ka jingkiew .
Pynkylla sha ka jingsdang jong ka kot
Lada donkam ia ka jingmih DC , ia ka jingmih AC na u transformer la pynbeit .
Ka jingplie bad maramot ia ki skul .
Ha ka jinglong jong ka jingbuh ia ka pisa jong ki hajan jong nga , nga rit .
Ka sorkar u Modi ka dei kaba bha tam ha ka ri kaba pyrkhat ia kiba duk ym kum ki sorkar ba mynshuwa .
Ka dor die kaba hok kan pynkiew ia ka jingdie .
Ka pisa ba la ai da ka Board jong ka Pule ka la ailad ban pynthymmai ia ka iing skul .
Khatduh khatwai shuwa ba ngan pynkut ia ka jingkren jong nga nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ki paitbah ka ri Japan ki nong India bad ki para Japan kiba bha tam na ka bynta ka juk thymmai jong ka Reiwa .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba u Sharif u la leh thok ia ka pisa ha ki snem 1990 haba u la bat arsien kum u Myntri Rangbah ban thied ia ki mar ki mata ha London .
Ngin shem jingkmen ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei bad ngin ym shah pynshitom da ka jingkylli : Ka dei ka jingbakla jongno ?
" " " Ka bynta jong ka thain Bengal jong ka Ri India , ka don khappud bad ka Bangladesh ha ka liang mihngi , bad ka Nepal bad ka Bhutan ha ka liang mihngi " " "
U myntri kam jngohkai pyrthei u la ong ba a Palat 130 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki iakhun ban ioh ia ka pie jong kane ka kam khaii pyrthei .
Hynrei ki don shibun ki briew kiba kyrshan ia nga man ka por ba nga donkam ia kaei kaei .
Kaei pat kaba phi la thoh ?
Kumta kaei kane ka jingeh baroh ?
Baroh ki nongialehkai kim lah ban leh ha man la ka jingialehkai .
Ki eriong ba shit , ki eriong , ki eriong , ki eriong ba shit ki long ki jait eriong kiba ju jia ha ri Bangladesh .
Ngi donkam ban pahara ia ki khun jong ngi .
U myntri ain jong ka Tamil Nadu u CV Shanmugham u la ong ba ka jylla kan wad ia baroh ki lad ain ban pynlah ban pyllait ia baroh ki nongshah rai pynrem .
" Ia ka jingpyrshang la pynshlur bad kyrshan da ka " " Mad Graffiti Week " " jong ka ri Ijipt kaba la khring da ki hajar ngut ki nongbud ban pyrshah ia ka jingsynshar shipai kaba mynta . "
Kane ka long kaba bha na ka liang ka jingshngain .
Ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Marise Payne ka la khot ban pyllait noh ia u Suu Kyi bad ia kiwei kiba la iathuh ba ki la shah kem .
Ka World Bank ka la ai ram sha ka sorkar Azerbaijan na ka bynta ban shna ia ka jaka tep ia ki jakhlia mercury .
Napdeng ki jingnoh synniang ba kongsan jong u sha ka jingstad ktien ka long ka jingpyniapher jong u ia ki ktien tynrai jong ki ri America , ha kaba u la batai bniah ha kaba bun na ka jingim trei jong u .
Ka long kawei tang na ki ar tylli ki jaka ha ka Pyrthei ha kaba la shem ia u khniang Chorioactis geaster .
Ka la pynkyndit ia u Shahrukh ba ka tricolor kaba heh kan iada ia ka jaka sah jong u na ka sngi kaba jur bad ka dewbilat .
Ha ka jingbud ryntih ïa ka jingkular bad jingkular jong u, u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ïa ka Global Investors summit ha Guwahati ha ka 4 tarik u February bad ha ka Magnetic Maharashtra ha ka 18 tarik u February mynta u snem .
Kumta ka jingpule ka lah ban leh aiu ?
Mynta baroh ki online firm kiba heh Flipkart , Snapdeal , Paytm Mall bad ShopClues ki don tang ha ka ktien Phareng .
U Andrew Carnegie u la leh tang kumta .
Dawa ba dei ban kem mardor ia ka Rhea Chakraborty u nongiasaid ain jong ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jinghiar dor jong ka jingiakop mareh ka lah ban long ka daw jong ka aiom na ka bynta ka por ba shipor .
Ki pulit ki kam ba ki la kem ia u briew uba la leh beijot ia ka met iap jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
U nongpynïaid skul u KB Jaggi u la ïathuh ba na ki 19 ngut ki khynnah skul 18 ngut ki la ïoh 70 percent shaneng .
Ka BJP ka la pynrem ia u Gehlot namar ba u la pynlong ia ka jingiaid paidbah
Ka Channagiri ka dei ka shnong kaba don ha Davanagere district ha ka Jylla Karnataka ha ri India .
Hynrei ka jingong , Phi dei u nongshna dieng uba bha , ka lah ban ym long kumta , namar ba phi pynleit jingmut ha u kum u briew .
Ki dei ban lah ban shet jingbam da kaba suk da ka jingkyrkhu jong U Blei Sngi khlem kano kano ka jingpynlut ha ka umphniang .
Ka la long ka college kaba ar kaba la rim tam ha ka ri bad la pynheh , pynriewspah bad treikam hapoh ka University of Calcutta haduh ka snem 1974 .
Kine ki nongialam kiba bitar ki sngew ba ka niam Khristan ka pynduh pyndam ia ki jinglehniam jong ki .
Ha kane ka jingialang la don palat 100 ngut ki briew .
U la ong ba ka jingkyrshan jong ki nongrim kan kynthup ïa ka jingïarap ban pynbha ïa ka jingpyntreikam , ka jingthoh ïa ki rukom treikam ba bha tam , bad ka jingpynwandur ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingpule bad jingbishar bniah .
Ha katei ka por nga dei u MlA na Budhni seat jong ka Vidisha parliamentary constituency .
Kumba 400 metric ton ki jaboh ki mih ha ka nongbah man ka sngi bad la bret ha ka jaka bret jaboh jong ka Bakerganj .
Ki paidbhur ha Manipurs Imphal West district ki la pyniap ia uwei u briew da kaba suba ba u la tuh kali .
" " " To bret noh ia ki bleithaw lamler kiba rim ! "
Kumno u lah ban ong baIJ U dei ban long uba sngewbha shisha , u CM u dei ban long uba sngewbha beit , lada u sngewbha bha baroh kin sngewbha , u la ong .
Ka Reliance Jio 4G VoLTE phone ka dei kaei kaei kaba la ïakren la slem bha .
Ka RSS ka kam ba u Godse uba la long shisien u dkhot jong ka u la mih noh na katei ka seng slem shwa ban shah pyniap .
U nongïalehkai jong ka India u Rohit Sharma u la ïashim bynta ha ki katto katne ki jingïakren ba im bad ki paralok ba mynta bad kiba mynshuwa , da kaba ïakren ïa ki jingïakynduh ba la ïasam hapoh bad shabar madan .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Cenre ka pyrshang katba lah ban shim ia baroh kiba don ha ka jingialap Sankalp se Sidhi ban pynlong ia ka India kaba lait na ka bamsap , ka jingduk , ka jakhlia , ka jinglong jaitbynriew , ka jingleh donbor bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
IPL 2020 : U Ponting u kwah ba ka Delhi Capitals kan tan biang ïa kiei kiei
Ka jingthew jong ka jinglap la buh ba kan long 9 . 9109 M bad 9 . 6109 M na ka bynta ka NDMA bad ka NDEA .
U dieng u long u dak ba kyntang ha ka khanatang jong ki Maya .
Ka Fathima Babu , Mohan Vaidya , Vanitha Vijayakumar , Meera Mitun , Reshma Pasupuleti ki la shah weng noh na kane ka show haduh mynta .
Kumjuh ruh ka art Yoga jong ka ri India hyndai ka pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah bad ka met kaba koit ba khiah .
Ki nongleit nongwan ki lah ban buh tiket rel ba la pynlait ha kylleng ki counter , ki steshon , ki ophis buh jaka , ki ophis buh jaka .
Hynrei ym don ba shim khia ia u .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki la pynlong da ki paidbah Arya Vysya naduh ka taiew ba la dep ha kylleng ka Telangana pyrshah ia u Ilaiah .
" " " Kaei kaba la jia ka la jia katkum ka ain . "
Ka jingmih jong ka dollar ka la kiew 1 . 1 percent ha ka pisa ba la pynpaw bad 0 . 2 percent ha ka jingkhein pisa ba neh
Ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka Fossa Alterna ki iapher khyndiat na ki jong ka double VIP .
U khynnah uba pule ia ka kot ryngkat bad ka Angry Birds plushie .
Hynrei ym don kum kata ka nongieit kaba janai .
Ka jingpynlip ding bad ka jingpyllait im ka la shah khanglad namar ka jingbym lah ban leit sha katei ka skul kaba don hapdeng ar tylli ki jaka sah .
Hato ka long ka rukom kaba dei ?
Uwei na ki samla u la khlad noh katba ka jinglong jingman jong kitei ki arngut ka long kaba jur bha .
Utei u samla uba la ithuh da ki shipai BSF kum u Abdullah Shah bad la iathuh ba u la rah ryngkat bad u ia ka passport jong ka Pakistan kaba biang bad katto katne ka pisa bar jylla .
U la long u nongïalehkai India uba hynriew ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam jong ki khynnah rit .
7 Percent ka jingroi ba man la u snem ba la pynrung kyrteng ha ka bynta jong ka kam ri dohkha
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kumba 25 ngut ki briew ki la jah rngai .
U Paul u la maham ia ki para Khristan shaphang kiei ki jingma ? U Paul u la pyntip ruh ia ki para Khristan shaphang ki jingma kiba lah ban pynduh ia ki ia ka khusnam .
Ka jingeh ka la mih katba dang pyrshang ban save .
" " " Ka la thung ia uwei u nongtrei sorkar u M. K. Vellodi kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Jylla Hyderabad ha ka 26 tarik u Jymmang 1950 " " "
Ka dur da u Spencer Montero bad la pyndonkam da ka jingbit .
Ha ki alphabet Greek kiba mynshuwa ka dur bad ka jinglong jong ka lambda ka iapher .
Katba nang jrong ka kyntien shift katta nang khlain ka cipher .
ka long namar ba ka jingjulor ka dang iai bteng ban lum .
New Delhi , Risaw 28 : U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka India ka la rung ha ka bor ba kyrpang jong ki bor bah ha suinbneng .
Hangne ​​kaei kaba kane ka kaiphod ka ai jingmut .
Ha ka sngi Thohdieng ka Nungambakkam ka la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat kaba jur haduh 37 . 1 C bad kaba duna eh ka long 28 . 2 C .
Ngi don ka jingtip kaba lah ban ngeit ba ka Pakistan ka wanrah palat 100 ngut ki lehnoh ba shyrkhei na Afghanistan bad kin shah beh sha Kashmir ha kine ki khyndiat taiew ban wan , ong ka tyllong khubor na ki shipai .
KA SIEN BANYNGKONG NADUH KA 19 TH JANUARY HADUH 24 TARIK BAD KA SIEN BA AR NADUH 14 JANUARY 1980 HADUH 1984 , KA LA LONG KA MYNTI RI HADUH BAN PYNÏAP IA KA .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka hernia ha ka bynta jong ka shyntur .
U Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal ki plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Ka Sonali Kulkarni ka dei ka actress kaba pawnam ha ka Bollywood bad ha ki phlim Marathi .
Phi lah ban leit phai sha la iing , wat tang shiphang . Ka sah tang ki jingkynmaw jong phi . Kane ka dei ka jingshisha kaba thymmai .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la kynthoh ïa ka European Union haba u la jop ïa ka jingthep vote kaba nyngkong halor kane ka bill kaba la wanrah jingïakynad kaba thmu ban plie lad ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular Brexit .
Lah ban buh katto katne ki mat ba la pyndap :
Redmi note 9 pro Max ka dor bad ki jingtyrwa ban pyllait
Kumta hadien ba ki la die ia ka lieng jong ki ki la her noh sha la iing .
U Messi U Sngap Sngap Hapdeng ki Jingkynthoh Halor Ka Lawei Jong U ha Barcelona
Bad nangta kan sa pyrshang ban leit phai biang sha u Hosia .
" " " Dei ban buh ia ka jingkoit jingkhiah halor ka sain pyrthei . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren mynta ka sngi ha ka dorbar pynkut jong ka jingialang jong ki Lat ka jylla ha RashtrapatiBhavan .
Ka thup jong ki jingai burom bad ki khusnam ba pura sha ki shipai .
Ngam dei ban leit sha jngai .
Haba ki khniang ki hiar thma ia u jingthung , bunsien ki lah ban pynduh ia u lada ym sumar bha .
Ka jingjia kaba sngewtynnad ia ngi ka long ba ha ki jingleit jingwan kum kane , ngi la lah ban iohi shibun ki mrad khlaw jong ka ri Africa .
1, 2. Na ka liang u briew balei ka long kaba phylla ba la bthah ia u Samuel ban pynsleh syiem ia u Dabid ? UM shym la paw kum u syiem .
Pyni ia ka jait terminal kumba la buh ha ka jingkylla jong ka mariang TERM
Ka jingong bad ka jingleh ki long ar tylli ki bynta bapher .
Ka jingjur jong ka Ganga kum kawei na ki daw la kdew ruh da u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar haba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka rukom leh ka long kaba suk bad kaba khlem jingpang ia u nongpang .
U Md Siddikur Rahman jong ka Bangladesh ruh u la ioh bynta ha ka kyrdan kaba ar .
" " " Ngi dang tohkit bad ngin sa leh ia kaba dei . "
" " " Ym don ki dukan kiba plie ha ki jaka ba la khang . "
Lai ngut kiwei pat , kynthup ia uwei na ki khun jong u Annas , ki la bat ia ka kam lyngdoh bah ha ka jingbud ryntih .
Bun ki iing ki la twa ha ka lyer , ha kaba 51 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka Jinglong Babha Ka pynitynnad ia ka Jinghikai U Blei .
Ki jingthung jingtep ha ka Indravati National Park ki long khamtam eh ki jait jingthung kiba sngem bad kiba tyrkhong bad kiba don bun ki dieng Sal , Teak bad Bamboo .
Ha ka jinglong tynrai , ka kmie bad u khunlung ki dei ki briew kiba kyrpang na ka jingkha khun .
" Ka jingktah ia ki marpoh khyndew kiba don kum ka jingbam na ka bynta ki briew ka long kaba khraw " " ".
Ki briew kin peit sha ka pyrthei ne sha bneng na ka bynta ki dak .
Ki nongkhot ki lah ban kylli halor ki sobjek kum ka elekshon , ki tarik thep vote , ka EPIC , ka kyrteng jong ki nongthep vote , ka jingpynrung kyrteng online bad kiwei kiwei . bad buh ia ka jingujor da kaba shu dial ha u nombar ba laitluid .
Hynrei ka la nang duh noh stet ia ka jingkyrshan jong ka . Katkum ka jingong u nongthoh u Geoffrey Ponton bun ki briew ki pyrkhat ba ka jingkylla ka long kaba donkam ban ia ka jingpynkylla .
Kum shibynta jong ka prokram jong ka na ka bynta ban pyniar ia ka jingpynpoi khubor , ka BTV ka dang buh saw tylli kiwei pat ki satellite station ha Rajshahi , Rajbari , Rangamati bad Ukhia .
U AAPs u Ashutosh u la ong : Ka Delhi ka la ïohi ba man la ka paper ka don ïa ka jingpynbna ha sla ba nyngkong ba la ai da ka BJP .
Ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki dei ki khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Hynrei nangta nga la nang klet noh ia kata .
Kane ka dei ka por ba nga dang trei na ka bynta ka Party jong nga ha Jammu bad Kashmir bad kumjuh ruh ha Himachal Pradesh .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba la pyndep ia ka relay ban sait kti ia ki jingtip ba bniah la phah sha ka Guinness Book of World Record ha London .
U superstar u Rajinikanth u la pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Darbar .
Hynrei tang hapoh san minit ka kashari ka la pynkylla ia ka bad ki arngut ki nongkyrshan jong ka sha ki riew runar .
Nga la pynlut por bad bor shibun eh ban leh ia ka FIR , ban aiti ia ki sakhi kiba bun bad ki jingkren jong ki sakhi , ki dur video , ki sakhi kiba iadei bad ka jingjia , ki sakhi ba ar bad kiwei kiwei bad ban buddien man ka por .
Kumjuh ruh ka iron na ki jhur kam da suk ban rung .
Hynrei ka jingthmu ba nyngkong eh jong u ka long kaba paw ba um ialap ia ka gospel .
Ki don shiklur ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ka jylla .
Katba dei u Ishant Sharma uba la sdang ïa ka jingïakhun jong ka India da ka bol ha ka sngi kaba ar .
Ka jingujor jong ki CBI pyrshah ia ka rai jong ka HC ha ka mukotduma Pandya ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Kuljit Singh u la thep ia baroh ar tylli ki kol .
Nyngkong eh ki la wan ha ka bor da ka jingkyrshan kaba khraw .
U Praful Patel ka seng Congress riewlum
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang ryngkat bad ka dawai pyniap khniang .
U dieng Neem ruh u pynkhuid ia ka snam .
Ka dark web ka dei ka World Wide Web content kaba don ha ki darknet : ki network ba la buh kyrpang kiba pyndonkam ïa ka Internet hynrei ki donkam ïa ki software ba kyrpang , ki jingpynbeit , lane ka jingbit ban ïoh rung .
Ka MoS2 ha ki jingheh jong ki tnat ha ka jingjngai kaba 1100 m ka dei ka umphniang kaba ju pyndonkam .
U Job 38 : 7 u iathuh ia ngi : Ki khlur mynstep ki ia pyrta da ka jingkmen lang bad ki khun U Blei baroh ki la sdang ban pyrta da ka jingkmen .
Lada ki nongpang kim dih ia ki dawai man ka por ne kim pyndep ia ka jingsumar , ki jait jingpang TB ki mih kiba eh ne bym lah ban pyniap .
Ngam ju rung ha kum kine ki mat kiba rit .
U la klet ia kata ka jingjia .
Ka la aiti lut ia lade ha ka jingshakri ia u kpa jong ka .
Hato Phi Kynmaw Ia Kine ki Jingpynshai ? Harum ki long tang katto katne ki jingpyni kiba treikam .
Ki shynrang Sikh ki phong ia ka jainkup .
La pynlong ia ka Seminar halor ka bynta jong ki lad pathai khubor
Hamar shispah snem mynshwa da kaba pynkylla ia ka Ahmedabad municipality kaba duna ka jingdon jingem hapoh shi snem u la pynngeit ia uwei pa uwei ia ka sap jong u .
Ki jaka ba marjan bad ka Kilpauk ki kynthup ïa ka Chetpet , Kellys , Egmore , Ayanavaram , Anna Nagar , Choolaimedu bad Purasawalkam .
Ki nongiarap jong u Kumars ki iathuh ba 800 haduh 1,000 ngut ki briew ki wan na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jingialang .
" " " Lehse kan kham bha ia phi ban iakren bad u Kpa . "
La tuh ia ka pisa bad ki jingdeng na katei ka flat .
Ka bor pyrkhat jong u ka long kaba ym lah ban ngeit .
Hangne ​​kawei ka jaka jngohkai ruh ka don .
bym don ha ka kam ha ka distrik jong u
La kha ia U Yousuf ha Karachi bad u nang bha ia ka ktien Urdu bad Hindi bad u pyndonkam ruh ia ka kyrteng kyrteng Mohammed Salim .
Kumno ki khynnah ki ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
La seng ruh ia ka skul miet .
Ka Ayodhya ka la rkhie bein da ka jingbitar bad jingsngewsih ba la pynrem.
U kapten barim jong ka Pakistan u Shoaib Malik u la pynbna ba u la shongthait noh na ka Test cricket hadien ba u la rem ha ka kylla miet jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka England mynta ka sngi ha Sharjah .
U Ayushmann yn sa iohi hadien ha ka phlim Dream Girl .
Ka India kam don napdeng ki 20 tylli ki ri kiba dih kophi
Lada phi dei u lok uba pynsngewsih , hato phi lah ban pyrkhat ia ki kam ne jinglong kiba , na ka bynta ka jingshongkha jong phi dei ban knieh noh bad bret noh ?
Ka jingthmu jong ka society ka long ban thaw ia ka jinglum jingtip jong ki mrad ban pule ha ka por ba lait , ka jaka buh jingthoh bad ka library kaba iadei bad kane .
Kata ka long ka jingkhein kaba lah ban shaniah pura .
Mynta phi lah ban poi sha kita kiba bha ?
6 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka Subiza . Lada phi long ki nongshah ktah ha kane ka jingshah pynshitom palat jong ka bor met wat duh jingkyrmen !
Ngam shym la long u Nazi uba sngewtynnad .
Ka Nira Narsingpur ka dei ka shnong kaba hap ha ka Indapur Taluka jong ka Pune district ha Maharashtra , India .
Ka India ka ai khublei ia uwei pa uwei na ki 34 ngut ki paralok jong ka MTCR kiba la kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India .
Ka la ong , Haduh mynta palat 20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad haduh 200 ngut ki la mynsaw .
ba ki la don , bad nga kwah ba kiwei ruh kin mad ia kane ka ri phylla kumjuh .
Une u nongialam jong ka RSS u la ong ba haba uwei u heh ophisar u la iakynduh ia u dang shen , u la pyni ia u ia ka jingbishar ba dang shen jong ka Kerala High Court jong u snem 2017 kaba la pynduh ia ka jingshongkurim hapdeng arngut ki rangbah .
Ka kompeni ka don 28 tylli ki ophis ba shakri da 800 ngut ki nongtrei .
Bad lada kine ki don shabar ka um jong ka Bangladesh ka shim por shisngi bad shimiet ban poi .
Ka Result jong ka UP Board 2018 Klass 10th ki jingma : Pynbna Result , Ka Anjali Verma ka top ha ka eksamin High School
Hynnin ka sngi ka NIFTY ka la hiar na ka 14 , 750 bad ka la iaid lait ia ki jingkyrshan ba kongsan jong ka 14 , 650 , 14 , 600 bad khang tang hapoh 14 550 .
Ka ain pynskhem kam ha nongkyndong jong u Mahatma Gandhi ka dei ka prokram ai kam ba pawnam jong ka ri India .
Mynta 56 tylli ki bank ki dei ki nongshim bynta jong ka NPCI .
Ngim don ka lad kaba rieh ne kaba shngain .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan ha kaba arngut ki shipai India ki la mynsaw .
Ka jingkyrshan jong ka longïing ka long kaba kongsan tam .
Kumta , kaei kaba ka karkhana ka leh ka kham sniew shuh shuh .
Bad shisien ba la don ha ka orbit , ka long kaba eh bha ban mih na ka orbit .
Ki nongshong shnong ki im da ka rep ka riang bad ka kam ri mrad .
U John Spector u CEO jong ka The Conference Board u ong ba baroh ar ki pyni ïa ka jingktah kaba u nongmihkhmat u lah ban don la ka long kaba bha ne kaba sniew .
U Trump ha ka kyrwoh ha ka sngi Nyngkong haba pynbna ia ka jingjied , u la ong ba u Kushner u dei u nongai jingmut uba khraw bad uba lah ban shaniah ha baroh kawei ka jingialap elekshon bad ka jingkylla .
La pyni ia ka jingshad ha surok da ki khynnah skul jong ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit bad la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ki nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem ki la ong ia nga ' kin ym shah pyniap satia ' : Ka kmie jong u Nirbhaya ka leh pyrshah ia ka jingpynslem ia ka jingpyniap
Ka tnad kam jngohkai pyrthei kan ai ia ki jingleit jingwan rel ba rem dor na ka bynta ki nongjop jong ka ri India ha ka Commonwealth Games 2010
19 Hato ki jingshisha kim pynpaw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki shakri jong U Blei ym ki mraw jong ki briew ?
Baroh kiba la khlad bad kiba la shah ktah ha ka jingjia aksiden ki dei kiba haïing hasem , ki hynmen ne kiba haïing hasem .
Ka file photo jong u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
U la long u myntri sorkar ha ka sorkar u P V Narasimha Rao .
Ka bus ka la dap pura .
Ngi sngew khuslai shibun , ki la ong .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba u Pal bad ka tnga jong u ki la shah hack haduh ban da iap , katba u khun jong ki u la shah pynmong bad shah shoh ha ka khlieh da u tiar uba khia .
Katkum ka Survey , ka National Health Policy 2017 kan ïarap ban pynkhlain ïa ki rukom ai jingsumar bad ban ïoh ïa ka jingïada ïa ka koit ka khiah baroh .
" " " Didi la thmu na ka bynta jong nga bad nga la duh noh ia u briew jong nga , " " u la iathuh ha ka para kaba kham heh jong u lyngba ka phone . "
Ka jingtap kaba jylliew jong ka lyer ka tap ia ka nongbah jong ka ri .
Ha kaba kut jong u snem ba la dep , la pynduna ia ki dor jong ki policy bad ki dor ba la buh kyrpang la jan man la ka khyndiat sngi .
Ka ktien Messaiah kum ka ktien Khrist ka mut Uba la pynsleh .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Pulwama ha ka thain shatei jong ka Kashmir .
Shuh shuh , ia ka khajna stamp ha kine ki jingpyniaid ba bun jait , ym shym la khein ne siew .
Ka jingsumar ka la neh lai kynta .
Wat la ka England kam pat lah ban ïalehkai kriket kaba paka hynrei ka dang jop da ka inning bad kamai 261 ron .
La pynlong ruh ia ka jingiakop model .
Ki kyrshan iwei ia iwei pat ia ka jingkyrtong , da kaba pynshong nongrim ha ka jingithuh kaba skhem ba ka India bad ka Japan ki dei ki kyrtong kiba dei hok ban long dkhot ba pura ha ka UNSC ba la pynheh .
Ka daw bah jong ka jinghiar ka jingshalan shabar ri ka dei ka jingpynkylla ia ka jaka shna tiar na India sha France .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla : U CM Yediyurappa ha Delhi
La tyrwa ba ki nongshong shnong kin siew sha ka bor synshar shnong na ka bynta kine ki jingshakri , ha ka jaka jong u trai jaka jong ki kumba jia mynta . Q
Ka jingkhein ia ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingmih .
Kiba bun ki nongsngap ki dei ki khynnah skul .
Ka tnga ba lai jong u Rahul Mahajan ka Natalya Ilina Mahajan ka dei ka nong Russia bad ka dei na Kazakhstan .
Lada la don ka kor ban lap ia ka ding bad ki lad mih ding kiba biang , ki briew ki lah ban mih na katei ka iing tang shu kem ka ding .
Ym duna ia ka 96 ngut ki nongleit nongwan kiba bun na ki ki dang iohthiah , ki la iap ha ka por ba kawei ka rel express ka la jah rel ha ka thain shatei jong ka ri India ha ka step jong ka sngi u Blei , la iathuh ki pulit .
La iathuh ba kan ak kum ka nongthoh kot ha katei ka phlim kaba la ak ruh ia u Diljit Dosanjh bad ka Yami Gautam .
Ka la rwai la sanphew snem bad ka dang rwai haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongthep vote na ka bynta katei ka jingbthah bad u la kular ban trei na ka bynta ka jylla .
Ha kajuh ka por u Modi u la wanrah ruh ia ka jingioh dkhot ba pura jong ka India sha ka kynhun ki nongsam Nuclear ha ka jingiakynduh jong u bad u President jong ka China .
" " " La kem ia ki dkhot jong ka PFI namar ba ki la pyrshang ban pynkhih ia ki Muslim ban leh donbor ha Kairana Eidgah , " " ong ka input . "
Ka don ka oars ! Ki oars ki la jah noh !
Ha ka echocardiography ym lah ban iohi ia ka jingpynkylla snam lait noh tang haba u nongpang u sngap jar .
Ka khlur ' Manmarziyaan ' ka la ong ruh ba ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka bad ba kam ngeit ban pynlut ia ka por jong ka ha kum kine ki jait kam .
Ka Sangeetha ka la trei ha kawei ka IT firm ha Sholinganallur .
ki riewstad bneng hyndai ki pyrkhat ba ki dei ka duriaw ha u bnai .
Phi kwah ban pyniap ia ngi baroh ? Hmm ?
Baroh ki dkhot ki la don haduh 249 ngut na ka jingbun briew baroh kaba long 257 ngut .
La thombor ha ki pulit ha ka por ba u dang ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Simon Commission ha Lahore ha ka 30 tarik u Lber 1928 u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur ha ka 17 tarik u Naiwieng 1928 .
Khnang ban jop phi dei ban rem , khnang ba phin tip ia kaei kaba phim dei ban leh ha ka sien kaba bud .
Ka nongtem piano ba nga ieit eh u dei u Frederic Chopin .
Shwa ba kin iap , nga ju iohi ia ki ha ki surok .
Ka kaiphod ka ithuh ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei bad ba ka Australia ka don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei ban weng ia kane ka jingeh .
Hynrei kajuh kam ju jia ha ri India .
Ka longiing ka la bteng ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki ha ki khyndiat pateng kiba hadien haduh ba u khun ksiew jong ki u Malik Pratap Raja u la jop ha kaba kut ia ka Patharkandi baroh kawei .
La thang ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak bad ki kali .
Ka Briony ka kyrmen ban ai ia ki arngut , ha ka jingthoh thok , ia ka jingkmen kaba ka la lute na ki ha ka jingim bashisha .
Ha kawei na ki poim jong u Punascha u iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba pynpaw bha ia ka jingsngew bad jinglong ba kyrpang jong u . ?
Ka Walayar Dam ka dei ka dam kaba don ha ka distrik Palakkad jong ka Kerala ha shathie jong ka Ri India .
U briew bad u khynnah shynrang ki shong kulai bad ki pynkhih ia ka dewbilat .
Kumta shong skhem bad pule bniah .
Mynta ki samla pule jong ki Higher Education institution bad ki dkhot jong ka NYKS ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka internship haduh ka 15tarik June 2018
Ka WhastApp ka la ong ba ka kompeni kan nym pyntreikam shuh na ka bynta ki katto katne ki OS kiba rim bad katto katne ki jingdonkam ki lah ban sangeh ban treikam ha kano kano ka por .
Ka India ka la donbor ia ka jingialehkai naduh ba sdang haduh ba kut .
Kawei na kine ki kot ka long ka Baibl Ka Hikai , kaba la mih mynta ha ki 179 tylli ki jait ktien .
Ka Congress kam iapher na ka BJP haba iadei bad ka Kashmir .
Baroh ki sur ki long kiba jem , wat la katta ruh .
Ki liengsuiñ jong ki shipai ki la rah palat 40, 000 tylli ki longïing sha ki jaka sah thymmai .
Ka Yami Gautam ka dei kaba la kha na ka longïing Hindu Brahmin ha Bilaspur , Himachal Pradesh bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Chandigarh .
Mynta ki khun jong ka Cameroon ki la sngewthuh ba ki donkam ban shim ia la ka jong ka lawei ha la ki jong ki kti .
Yn ioh ia ka jingkyrshan jong ki parabangeit bad ki paralok .
Ha kaba ïadei bad ki karkhana , 12 na ki 23 tylli ki kynhun karkhana ha ka kam shna tiar ki la pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha u bnai Risaw 2019 haba ïanujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka Congress kan nym pdiang ia kane ka jinglong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vijay , Vijay Sethupathi , Malavika Mohanan , Andrea Jeremiah , Shanthanu Bhagyaraj , Arjun Das , Ramya Subramanian bad Lintu Rony ha ki bynta kiba kongsan .
Kum ma ka ka Trisha ruh ka lah . ?
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa ki la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi thohdieng hadien ba ka International Court of Justice ka la pynsangeh ia ka jingshah sdien phasi jong u nongsyntiat jong ka ri India u Kulbushan Jadhav .
Katba u heh ka shiv sena u Uddhav Thackeray bad u heh ka Yuva sena u Aaditya Thackeray ki dang ia kynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Haba ki tnga ki iai bteng ban trei ban leh ia kaba bha tam kaba ki lah ban leh , pynban , ka jingpynbeit ka pynmih ia ka jingsngewhun kaba khraw tam ha ka shongkha shongman ha kane ka por .
Mano ba Consult Ia Ki Bad Balei ?
Haduh mynta ka sngi kim pat lah ban rah ia kane ka nam lahduh ha ryngkat ka Delhi Capitals bad ka Kings XI Punjab .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 50 , 921 ngut ha kaba 941 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ka por kaba 24 kynta , la pyni da ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Ka lah ban pyniaid ia ngi shata sngap jar .
Da kaba sangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki mar , ka ioh ka kot jong ka thain baroh kawei ka la jan sangeh .
" Ka paw ba mynta u snem " " Stalin " " ka sha ka la wanphai biang ha ka iew ka hat jong ka ri Ukraine ."
Ki khynnah kiba duna ka jingbam ki kham duna ka bor met , kaba pynlong ia ki ban ioh ia ki jingpang ba saphriang .
U Ravichandran Ashwin u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Kiwei pat ki nongkyrshan ba pawnam jong u Givenchy ki kynthup ïa ka Empress Farah Pahlavi , ka Gloria Guinness bad ka Marella Agnelli , kumjuh ruh ki longïing Guinness , Grimaldi , Rothschild , bad Kennedy .
U Vice President u la kyrpad ia baroh ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim bad ka jingthmu jong ka jingim jong ngi bad u la kyrpad ia ki briew ban sngewthuh ia ka jinglah jong ka pateng bad ka kolshor jong ka ri .
Ka FM ka la pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka ban buhrieh ia ka jingduna ba shisha : Yashwant Sinha
U la wanrah ia ka kyrteng bad ka logo jong ngi . Ngi dei ki Mishon Motor .
Ia ki atom mass jong kine ki nuclide la tip ha ka jingthikna kaba shi bynta ha ka 14 billion na ka bynta u 28Si bad kumba shi bynta ha ka shi billion na ka bynta kiwei pat .
Ka long ka sap ka rukom ba u Salman bad u Shah Rukh ki pyniaid ia ka jinglong khlur jong ki, la ong ka Anushka.
Ki don ki briew kiba pynkulmar ia ki nongrep ba la pynduh noh ia ka MSP katba don pat kiba pynsaphriang khubor ba yn khang noh ia ki mandi .
Mynshuwa ïa kane ka khusnam la plie tang ïa ki nongthoh kot na Bilat bad Commonwealth , Ireland bad Zimbabwe .
Ki pulit ki suba ba ka la shim ia ka sienjam kaba palat namar ka jingsngewsih .
3 Kiei ki plan kiba U Jehobah u ai jingmut na ka bynta jong phi ?
U la ai jingmut ruh ban sdang ia ka jingiakhih ban peit ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue ha ka aiom tlang ban wan .
bad katno u long uba hok !
Bunsien , ka kynthei ka iehnoh ia u .
Ynda ka la dap shiphew snem u Girish Ghosh u la shim ia ka hapoh ki thapniang jong u .
Kane ka function ka lah ban long ka jingiarap na ka bynta kito kiba kwah ban run ar tylli ki WhatsApp ne Facebook account ha kajuh ka phone .
Kata ka dei kaei kaei kaba ngi kwah ban pynkylla , kata ka dei ka jingeh ha ka elekshon ban wan .
Kumno ka Kali Electric ka charge ?
Ka jingpeit bad jingsngewthuh jong u miet ka long kaba la san bha .
U heh barim ka UP Congress u Nirmal Khatri un iakhun na Faizabad .
Kumta nga la rung ha ki klas pule Baibl .
Nangta u zygote u kylla long uba la pynrung ha ka shyntur jong ka kpoh , ha kaba u sdang ia ki kam jong ka jingmih khun bad ka jingmih dur .
U Anand u la ong ba u tip ia ka pateng kaba ka nam lahduh pyrthei kaba phra ka la thaw ha ka Indian chess hynrei u kwah tang ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai mynta hi .
Lada ngi iohi , ngi mih noh da ka jingmih kaba 85 ha ka jingkhein kyllum .
" " " Ki jingbam ba tei met , ki jingmlien bam ha kane ka por ki rai kumno ka met jong u kan long , kumno un long ha ka pule bad ka thoh bad haduh katno un khlain ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Kiba tip ia ka India ha ka snem 1947 ki lah ban bishar ia ka lynti kaba jngai bad kaba eh kaba ngi la iaid .
Kam dei kumno phi kren shaphang ki paralok bad kam dei kumno phi pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Pakistan ka la pyllait ia 172 ngut ki nongtong dohkha na India
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang don ha ka jinglaitluid .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih baicycle . Ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki nongshna baicycle bad ki nongshalan baicycle ha kine ki por ba la leit noh .
Ki tyllong jong ka Russia ki lah ban thew ia ki tarik jong ka Julian .
Kam don ka synshar paidbah ha Pakistan , kumta u heh shipai jong ki u pyndonkam bakla ia ka bor ha ka kyrteng jong u myntri rangbah duh bad ka sorkar , la ong ka khubor .
Wat hadien bun spah snem ba U Jisu u la iap , ki nongthoh jong ka Talmud jong ki Jiw ki dang iai pdiang ba U Jisu u don ki bor phylla .
Hynrei kata kam pynduh jingkyrmen ia u .
Wat la la thmu na ka bynta ki shipai America ha ka thain Middle East , hynrei ia ki tiar lah ban pynkylla sha ka jingpyndonkam jong ki Israel lada donkam .
Ka niam ka long shimet , Nga dei u Shiv Bhakt : Rahul Gandhi .
Ka sngewtynnad ban pynlut por bad ki khynnah .
Kumba nga la ong mynshuwa wat ki stad saian ruh ki phai sha ka niam .
Dilip Kumar Birthday : Kynmaw ia ki jingrwai ba bha tam jong ka Bollywood Jong U Aktor Ba Pawnam
Haba pyrshah ia ka rai jong ka party ban kyrshan ia ka kyrtong ba ia mynjur lang jong ka liangpyrshah ka Meira Kumar , 6 ngut ki MLA ka TMC na Tripura ki la pynbna paidbah ba kin thep vote ia u Kovind ha ka elekshon jong ka 17 tarik Jylliew .
Lada ka jingim kam long kaba hok teng teng
Hato ki sepngi ki la bishar bakla ia ka Suu Kyi ?
Ha ka taiew ba la dep u MLA jong ka NCP u Pandurang Barora uba la mihkhmat ia ka shuki dorbar jong ka Shahapur ha Palghar district u la pyniasoh bad ka Shiv Sena .
Ynda ngi la leh ia kata ngi lah ban pyrkhat bad pyrkhat ia U Blei .
Ka jingjrong jong ka wah ka long 145 . 5 km .
Katno ka jingbishar U Jehobah ka long ia ki Israel ?
Wat ka jingleit jngoh jong ka Hillary Clinton sha India dang shen ruh la pynpaw ha ki site kum ka Twitter , Flickr bad Facebook .
Ngam kwah iano iano ia u Jakob .
Kumta, lada ngi don ia ka jingpynbeit ryntih bad lada ngi don phi tip, namar ka ong ba phi lah.
Ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka jylla Punjab
Pynsah shawei hadien ba la weng ia ka um kaba palat .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
Ka jingpynjem kaba khraw ia ngi .
Kine ki jingiateh ki ju ai bor ia u nongai jingbit ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew paidbah na ka bynta ban tei ia ki projek pynroi .
na ka bynta ban pynphriang bad pynïaid iew bad ki don ruh na ka bynta ban test bad pynshisha ha ka jaka .
Hynrei hato u Rohit u la mih shisha ?
Ia kane ka kali CB Hornet 160R la pynpaw ha ka jingialang kaba dang shen ha ka Honda RevFest 2015 ha ka ri .
Kano kano ka lad kaba nga ioh nga wad ban ialehkai ia ka jingialehkai ba kynja met jong nga .
Ki lah ban neh hapdeng katto katne taiew haduh katto katne bnai .
Ka spindle na ka bynta ki tyrpeng ba shadien .
Ia kane ka jingkylla la pyntip kham mynshuwa ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ngi la kyntu jur ia ka Sorkar India ba kan shim ia kane ka kam bad ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ka India ka leh ia ka bynta kaba khraw ha Afghanistan
Phi kynmaw mynba phi dang don kumba 5 ne 6 snem bad phi ong ba phi shun ia ka gravity bad phi kwah ban jngi na tnum bad her ?
Ngin sa iohi ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan .
Nga iai pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Mynta , phi lah ban sngew ba phi la leit sha ki katto katne ki jingialang kiba jrong bad kiba sngewsih ha ka jingim jong phi , bad nga thikna ba phi la leit .
La pyndep ia ka ha u snem 2002 bad la plie ha ka 15 tarik u August jong u juh u snem .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Maharashtras Kolhapur district u la ong ba ka . . .
Ka India , ka US bad katto katne kiwei pat ki ri ki la pynbor ban ioh ia ka jinglaitluid ban iaid lieng ha ka duriaw South China kaba don ka jingiakhun .
Dei na kata ka daw ba ngi pynbor ia ka JPC .
U Putin u la bat ar sien kum u president jong ka Russia naduh u snem 2000 haduh u snem 2008 .
Bad ki long , na ka bynta kaba bun .
Ki Animist ki ngeit ba ki mynsiem ki don ym tang ha ki briew bad ki mrad hynrei ha ki tiar ki bym don jingim ruh kumjuh .
Kane ka la long ka por kaba shyrkhei ia nga namar nga la hap ban sdang ha ka skul kaba thymmai bad nga la hap ban ioh paralok thymmai .
U la don ha ka iingbishar kaba ki khot ka Iingbishar jong ki shipai rangbah .
Hadien kane ka kompeni ka la wanrah ïa ka jingtyrwa Jio Dhan Dhana Dhan , kaba la wanrah ïa ka plan khlem pud kaba shong dor Rs 309 ryngkat bad ki jingmyntoi ba kyrpang ïa ki dkhot jong ka Jio Prime .
Kumta ka KMC ka shim khia bha ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka um kaba donkam .
Ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya ki rakhe ia ka jingdap snem ba ar jong ka jing ia poi kha .
Nga sngewthuh ba kane ka long kaba pynkulmar jingmut shibun ia phi .
U Shah u don mynta ha phatok Tihar .
Ka account kaba buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ka jingthmu jong ka bhah .
Namar katkum ki jingpynpaw ba sngewtynnad jong ka I . E . I . , ka met jong ki ri ba pyndonkam umphniang jong ka ri Sepngi , ka Iraq ka bat ia u shabi jong ka jingkiew ha ka lawei ha ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei !
Hynrei da kaba bun ki sobjek ban delve , nangno phin sdang ?
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ka longiing ka long kaba shyrkhei bha .
Ki Clinic ha ki shnong ba marjan kum ka Lalton Kalan , Rauwal , Malsihan Bhaike , Hambran la pynbeit bad pyniaid hapoh kane ka prokram .
U PM Modi u la pynshai ba khnang ba ka India kan long ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba khlain bor ka donkam ban iatylli .
" " Nga leit ha u bnai May 9 , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga leit ha ka 9 tarik u Naitung .
La pynlong ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei kaba donkam ha ka elekshon jong ka library council ka ban long shen .
Ha ka jaka jong ka ksiar la mih ka Kum Kum .
Wat u Heimdall ruh um lah ban iohi ia ki .
Hadien kata la pynkhreh ia ka Special Report bad la ai sha u President jong ka Ri India ha ka 3tarik Jylliew , 2018 .
u hati u bam phlang bad ka bike ka don hajan
Baroh ngi dei ki shakri jong ka seng jong ngi .
Ki riewstad jong ka ri India kiba la nang la stad ki la shah hikai ban khein ia ka ri India kum kawei ka ri bad kawei ka jaitbynriew .
Ia ki check dam la shna ha kylleng ki wah rit kiba don ka jingkieng kaba jem .
Ha ka jingkdew halor ka jingpyndam ia ka Article 370 u PM Modi u ong : Haba ka rai ka long kaba dei bad la shim da ka jingthmu kaba dei , ka pynsawa ha ka pyrthei baroh kawei .
Dei ban pynkiew ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka kpoh .
Ka Andhra Pradesh ka don palat 9, 800 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hynrei don kiba lah ban pyrshah : Kane kan ym jia satia mynta ka sngi .
Hato ki ailad ia ka jingpynmih sboh , ki lynti pynmih sboh ba ki khnai bad ki blang bad kiba kum kita ki lah ban wan biang sha ki nongbah jong ngi ?
Kumno ban sngewbha ia ki Mynta ngin ia shim ia ka jingleit jngohkai kaba mutdur ia ki terrace .
Ki la don ha ki jaka set .
" Ka la don ia ka jingrwai " " Rhythm Divine " " , ka duet bad ka Whitney Houston kaba la ai kyrteng " " Could I Have This Kiss Forever " " , bad ka cover jong ka jingrwai " " Sad Eyes " " jong u Bruce Springsteen .
La kem ia 4 ngut ki nongshah kynnoh ha Tirtol
U la ong ba haduh mynta lai tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh katba katto katne kiwei pat ki la sahteng .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pyntip ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynlong ia ka video conferencing ha kaba iadei bad kane bad ki heh post master general jong ka jylla bad ki heh general manager jong ka tnad postal .
Ka TVS Apache RTR 160 4V 2018 ruh ka kylla long ka bike kaba khlaiñ tam ha ka bynta ba pawnam jong ka 160cc .
Ka dei baroh shaphang ka jingsngewtynnat .
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u Ashwin mynno mynno ruh haduh kane ka series . "
Kumta , mynta katba mynshuwa . ka la don ia kane ka jaka kaba jem .
Ka um jong ka Yamuna ka nang hiar bad ka wah mynta ka tuid hapoh ka dak jingma kaba 205 . 33 meter , la ong u heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Dam ia ka, pynduh ia ka, pyntuid um ia ka, pynkylla ia ka ka la kylla long ka jingpyrta kaba shai jong ki.
Nga tharai ba nga la sngewlehrain .
La ai ia ka MBE ha ka snem 1943 namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam pynbna khubor jong ka ri .
Nga kyrpad ia ki briew jong ka Kutch ban bat ia ka jinglong shngain kaba khraw tam bad ban pynkhreh ia ka jingialeh kaba donburom kaba dang wan .
Ngam tieng ia ka jingpeit bniah , ka la ong .
Ki pulit pyniaid kali ki la buh ia ki camera ki ban lah ban lap ia ki briew kiba pynkhein ia ka lynti iaid kali .
U kdew ba ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India ka long kaba bha .
Ia ki jingsiew kiba heh tam la leh da ka State Bank of India bud sa ka Canara Bank .
Ka jingbun katkum ka jingkhein jong ka mang tyngka
Ka Kartarpur Corridor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab bad ka Darbar Sahib kaba don ha Pakistan Kartarpur .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba don histori bad kiba pawnam ha ka jingheh kaba ym pat ju don mynno mynno ruh : U Shri Prakash Javadekar .
La pynpra ia ka jingtep jong u Saddam Husseins ha ka jingshah thombor ha Tikrit
La khmih lynti ba ki dor ha ka thain kin neh ha ka por ban wan .
Ki jingshisha kumba la kam da ki nongujor kim shym la pynshisha na ka dorkhas .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ha ka snem 1674 ki Dutch ki la pyllait ia ki jingphiah jong ki ha ka ri America sha ki briew jong ka ri Bilat . La pynkylla ia ka New Netherland sha ka New york .
Ki la don ruh bun ki jingshah thombor ha ki jaka pynrung kyrteng nongthep vote , kynthup ia ka jingpynbthei ialade ha kawei ka jaka ha Kabul kaba la pyniap ia ki phew ngut .
To ngin ia snohkti lang na ka bynta ban ai ia ki jubab kiba biang ia ki jingeh jong ka pule puthi .
kaba long ka vector function .
Ki don shibun ki jingeh ha man la ka longiing .
U Aeneas u don ka longiing kaba jylliew bha .
Pyni ia ki jingeh jong ka jingpyndonkam khlem jingkhang ia ka Internet , bad batai kumno ban kiar na ka jingshah teh .
Namar kane ka jingiatrei lang ki kompeni wad bniah na kylleng ka pyrthei ki la pynmih ia une u khniang jingpang ba u dang im bad ki la pule kumno une u khniang jingpang u rung ha ki shyieng jong u briew bad pynpang ia ki .
Ki donkam ban shah pynrem .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei na ki jaboh ha sor
Ka CNN ka la pyni ia ka TV jong ka sorkar Egypt .
Kumta ka don ka jaka kaba kham jrong ha ka thain shatei lam mihngi bad ka jaka kaba kham duna ha ka liang shatei lam mihngi .
Ki don shibun ki jingshisha kiba khlem kut ha lade : 13 .
Ka jinglong jong ka audio ka long kaba bha bad kaba khlain .
File photo jong ka Shiromani Akali Dal U Sukhbir Singh Badal bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingheh ka long ka jingeh .
Dei ban pyndonkam ia ka pisa kaba palat jong ki RBI ban pynmih pisa biang ia ki bank .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingpang ?
Ki miet hangne ​​ki iapher na ki miet sor .
Ngan shu iathuh ia phi tang shiphang , kumno ka kylla long ka jingkynrum kynram .
La seng ia ka Manoharganj upazila ha u snem 2005 kaba kynthup ia ki bynta jong ka Laksham upazila .
Bun ki dkhot met ki long kiba donkam ha u briew .
" Hynrei hato ka met jong u kan lah ban ialeh ia ki jingdawa tang ma u hi un jubab . " " "
Ka jingleh ia kaei kaei kaba iatylli bad kumjuh ruh kyrpang .
" Ka paw shai ba une u briew bym donbok u la jan leit phai noh sha New York . " " "
Ka India ka la duh noh ia u Rahane tang ha ka over kaba ar jong ka sngi .
Ym don kum kata ka jingmut .
U bnai Nohprah u dei u bnai ba ka jingshit jingkhriat kaba la buh jingthoh ha ka por mynstep ka sdang ban hiar .
Ha ka snem 1943 la ai ha ngi ia ka kam kaba kham jan sha iing , Whistler bad Chickasaw , ki shnong kiba rit hajan Mobile , Alabama .
Ym don mano mano ba halor jong ka Riti Synshar , ka ain bad ki jingsngew jong ki paidbah .
Baroh ki khynnah skul ki trei shitom bha bad ki ioh mark bha .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba saw bthuh .
Halor kane ka kam ka jingkynthoh kaba nyngkong na ka sorkar ka la wan .
U la long ruh u nongïalehkai ba lai uba la ïoh bun ki jingïalehkai ha ka T20Is .
U la jop ia ka khusnam Jerusalem ha u snem 1977 na ka bynta ka thoh ka tar halor ka phang jong ka jinglaitluid jong uwei pa uwei .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu shuh shuh ia ka Hannah ?
Na kine ka nitrogen ka long kaba kongsan tam .
Ka Por ban leh ia kaba rai Ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingmane lamler bad ka niam bashisha .
La register case bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka la sam ia ki dur bad katei ka kali ha ka Instagram jong ka .
Ka vector kaba dei ka lah ban long ka null vector .
Ym shym la don ki tiar kiba mynta .
Ki dewlynnong Andaman ki don phra tylli ki kynhun : Ki wah rit ki pyniakhlad ia ka Andaman Bah sha ka Andaman Shatei , ka Andaman Pdeng , ka Andaman Sepngi bad kiwei pat ki dewlynnong kiba khraw .
U la ong ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ki khynnah shynrang ka long kaba jur bha .
Ngan jubab thikna ia baroh ynda la dei ka por .
Ha ki snem baroh , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw shai ïa ki jingleh niam tep bym ïahap bad ka Baibl .
Ka dei ka rukom treikam kaba pura .
Ka phlim ka pyni ia u Varun Dhawan kum u nongialam shynrang .
Ka don 29 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong ba ïaineh ha ka seng jong U Jehobah kan pynlong ïa ngi kiba long ki rangbah ban pyrshang ban ïarap ïa kino kino kiba donkam ïa ka jingïarap ba kynja mynsiem .
Ka Sonia ka ialam ia ka jingiakhih jong ka seng Congress pyrshah ia ka jingiateh Rafale
Ka la ong ba u Advani bad u Joshi ki la kren ia ki jingkren pynsngewsih kiba long ka daw bah ha ka jinglong jong ki kynhun runar .
U la shakri lai snem ha ka bor synshar .
Ka Ellyse Perry ka Australia ka dei kawei na ki kyrteng kaba la ithuh bha ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei .
Don kiba lah ban pynrung ha ka kynhun kali na ka bynta ban sakhi , bad khlem artatien kin sngew thymmai da kaba lah ban phone katto katne .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakren ki kynthup ia ki briew kiba trei kam khaii , ki doktor , ki engineer bad ki riew shemphang ha ka IT .
Bun ki politishian ki la pyrshah ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Bihar ha Mumbai ruh .
U Scott , kum u Ebert , u la kdew shaphang ka jinghikai ha iing .
Ka BJP ruh ka lap ialade ha kawei ka jaka .
Hato ngim tip ba ka IOC kan leh ia kane shwa ban rai ban kyntait visa da kaba sngewrit ?
Ki don katto katne ki daw jong ka jingsma ha ka met .
Sir nga sngewkmen ban pyntip ba ka 1st batch ka syiar Kudumbashree ka la poi sha iew .
Ka jingdon jong ki jylla kiba bun napdeng jong ki ka Rajasthan bad ka Tamil Nadu , kiba lym kumta ki don ki aiñ ba laitluid jong ka jingshong wai , kim ithuh ïa ki nongrep bynta kum ki nongshong wai .
Ki la don ki nongsynshar donbor bad ki nongpyniap briew bad na ka bynta ka por ki i kumba kim lah ban jop hynrei ha kaba kut , ki ju hap pyrkhat ia ka , man ka por .
Bad ha kaba kut jong ka jingkren jong nga baroh phin ieng .
Ki distrik kum ka Pudukottai , Thanjavur bad Cuddalore ki la kit ïa ka jingma kaba khraw na ka eriong .
Lait na kane , ka Sorkar ka la pynbiang palat Rs . 17 , 000 Cr da kaba pyndonkam ia ka rukom ai pisa jong ka HEFA .
Upload ia ki kopi ba la scan ia ki kot ki sla kiba donkam .
Lada ka thong jong phi ka long tang ban riewspah , phin ym lah satia ban poi sha ka .
U Jisu u la batai ia U Jehobah kum u nongrep , ia lade kum u diengsoh wain uba shisha bad ia ki synran jong u kum ki tnat .
Donkam ia ka NRC ha West Bengal ong u heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka DSL ka kyrshan tang ia ki PC x86 .
" Don kiba la phah shata da ki bahaïing hasem ne ki ïaid hi dalade ban weng noh ïa ka jingdih drok jong ki , hynrei ha ki katto katne kiwei pat ki jaka , ki pulit shipai ki ju pynlong ïa kino kino kiba ki shim ba ki long " " kiba la bakla " " . "
Haduh 200 ngut ki samla kila ai snam ha kane ka sngi .
Ha kane ka list , phin sa iohi tang ia ki opshon kiba phi dei hok .
Bad kumta kijuh ki khynnah kiba phi la pyrkhat ba ki slem hynriew taiew mynshuwa , .
Ka jingpeit bniah ia ki jingjia aksiden la leh ha ki saw tylli ki bynta : Ka jinglum ia ki jingshisha : Hadien ba la jia ka jingjia aksiden ka jingtreikam jong ka forensic ka sdang ban lum ia baroh ki jingshisha kiba lah ban iadei kiba lah ban iarap ban sngewthuh ia ka jingjia aksiden .
Kumta bun ki kmie ki kpa Khristan ki la mad ia ka jingkmen kaba kum ka kmie ha ri Netherlands .
Kaei ban pynlong ia kane baroh ?
" Napdeng ki nongjop nyngkong la long u William " " Bill " " Fulton uba hadien u la shakri kum u mayor jong ka Ventura ha California ."
Nga khein ia kane ka jingjop kum ka jingieit bad ki jingkyrkhu jong ki briew na ka bynta jong nga .
Ha kata ka snem , ka jylla ka la noh synniang pisa sha ka jingpule rong ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingthoh jong u Lenin shaphang ka dialektik ki la don ka bynta kaba khraw ha ki jingpule Soviet bad China shaphang ka jingpyrshah bad ka jinglong kawei jong ki jingpyrshah .
Ka seng nongtrei ka iarap ia ki nongtrei na ka bynta ka jingiateh kular lang .
Balei ba U Jisu un sngewbha ban pynlong ia ka jingthung halor ki jingdon jingem jong u baroh ? Halor kine kiba la kdew haneng ngi lah ban pynkut aiu ?
Ki dawai pyniap khniang ki don ha ka jingbun kaba kham bun ha ki 44 percent na ki nuksa ba la peit ha ka skulbah rep jong ka Kerala .
Hooid , ka la shai ban leit .
Baroh ki don 6 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Lorenzo di Bonaventure bad u Brian Goldner kin pynmih ia kane ka phlim .
Kumta u la jubab : Kata kan long ka kam kaba sniew tam kaba phi lah ban leh , bad kan kham sniew shuh shuh lada nga ailad ia phi ban leh ia kata .
To ai ba kan iai kyrkhu ia ngi , bad kan kyrkhu ia ka ri India .
U nongialam barim ka Hindu Mahasabha u la shah shoh ha Lucknow
Ka hynniewphew ka long tang hynniew phew ne hynniew sien shiphew .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha Max Hospital ha Saket .
Ngi donkam ban pyrkhat biang ia ka jingbishar bniah ia ki khynnah skul jong ngi khnang ba kan don ka jingshaniah , ka jinglong hok bad ka jingshaniah ha ka rukom treikam jong ngi .
La pynbna ia ka jingsdang jong ka Monsoon ha Delhi , hynrei ka jinghap slap kan dang duna .
" Ia kane ka kam ym dei ban pynlong politik ," u la bynrap .
Khlem artatien , baroh arngut ki paw shisha kiba itynnad hangne ​​.
Ka dei ka jingialehkai jong ki nong America .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Science na ka Moscow State University .
U Modi pynjah burom ia ka kam u PM : Pawar .
U Kajal u dang pule ia ka BA lyngba ka jingthoh na Delhi University , la ong ki pulit .
Ka kali kaba don saw tylli ki tyrpeng jong ka Aria ka kham rem dor ban ia ki kali kiba don ar tylli ki tyrpeng .
Bad nga ioh ia une u nombar hangne ​​.
Hadien kata u la leit sha ka skul bah jong ka Australia ha Canberra , na kaba u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka histori .
Ha ka snem kaba bud u la seng ia ka Athenaeum , ka kot khubor kaba aiti ia ka kolshor bad ka saian jong ki Czech .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor ha kaba ia dei bad kane hadien ba u la wan phai hangne ​​na ka jingleit jong u ha New Delhi .
Kabadi , ka wrestling bad ka killi ki dei ki jingialehkai hyndai jong ka Ri India .
Ki la dawa ba ia ka jingtohkit dei ban aiti sha ka CBI .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ki nongtrei .
U la khlad noh tang hadien , ha ka 6 tarik u December 1185 .
U Devashish Handa u Vice President ka Suzuki Motorcycle India u la ong ba u la ong .
Katba ki dkhot jong ka AIADMK ki la rung ha katei ka tyllong um bad ki la pynmih ia ka jinghuri hura da kaba dawa ba ka Karnataka kan pyllait noh ia ka um jong ka wah Cauvery sha Tamil Nadu .
Ka jingiadei kaba suk ka kham kongsan ban ia ka jingsarong bad ka jingjop . Bad lada don kiba panmap na phi , to long kiba kloi ban map .
To ai ba baroh ki shakri U Blei , samla bad tymmen kin iohi ia ka jingkhia ban leh katba lah ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah kumba la leh u Noah bad ka iing ka sem jong u .
Mynta , kumba ha ki por ba la leit noh ka Ashanti ka dang iai bteng ban noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka Ghana .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban bat bad iada ia ka jingsynshar , ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , u pule bniah .
Ka kham heh shibun ha ka liang sepngi ban ia ka liang mihngi .
Ka jingai pisa ia kane ka prokram kan long hapoh ka skhim jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka dur jong u khyllung uba dang kha thymmai uba pyrshang ban ' weng ' ia ka surgery mask jong u doktor ka la saphriang ha ki social media .
Hynrei ngim shym la poi shano shano ruh .
Ka la dei ban leit sha Jharkhand ban iashim bynta ha ka jingshim smai jong u Shri Raghubar Das hynrei ngam lah ban leit namar ka jinglong ka suinbneng , la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka twitter .
U Mr Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka kynhun ki nongsumar da ka jingaiti jong ka kan iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka plan ai jingiarap ba la pynbna da ka sorkar ka la pyniakhlad ia ki kynhun nongrep .
U la pawnam na ka bynta ka jinglong riewblei bad ka jinglong hok jong u .
Ki soh jong ka ki long hajan ka kti :
U Nadhaswaram u la tem ar tylli ki piano medley ha ka phainal bad u la kamai 84 poiñ .
Dang shen u Menoyo u la ia kynduh ia u Vctor Bordn .
Ki jingrwai Agamani , kum ka Shyamasabgit ruh ki long ka jingnoh synniang kaba kongsan jong u Ramprasad Sen sha ka put ka tem Bangla .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki samla kiba la jop , bad u la kynthoh ba ki la jop ia ka jingjop kaba khraw ha ka rta kaba dang rit .
Ka Congress ka dei ka party kaba kulmar jingmut : PM Modi .
Khnang ban pynim ia ka jingim jong u kulai , ka kali ka la duh bor bad ka la lyngngoh na surok .
U Bah Hooda u la ïaroh ïa ki nongïalehkai hockey bad u la kyrmen ba kin jop ha ka lympung ïalehkai kaba phra kaban sa long ha Malaysia naduh ka 17 haduh ka 27 tarik u Jymmang 2019.
" " " U Chandrababu Naidu u i kumba u long kum u briew uba kulmar jingmut shibun " " .
Ka Sonakshi Sinha ka dang ring dur ha Gujarat ia u Rambo Rajkumar ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Kane ka kompeni ka wad ban iakhun tyngeh bad ki nongialeh pyrshah jong ka kum ka Skoda Octavia bad ka Volkswagen Jetta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor da ki lak tyngka na ka jingdon jong ki .
Na ka bynta kiba bun ki nong Afghanistan , ka 9 tarik u September 2001 ka dei ka tarik kaba dei ban kynmaw .
U la kyntu ia ka kynhun ban wad ia ka jinglah ban iatreilang ha ka jingwad bniah kumjuh kum ka jingtih mawshun .
Kumno hapoh ka pyramid ?
Kumno ka kynhun ki paidbah ba la ialam da ka BJP kan sangeh noh ia ka jingtrei ha katei ka dam ?
Ki blei kiba ap kum u Brahma bad u Indra kim shym la lah ban wad ia ka lynti kaba u Krishna u la shim ban iehnoh ia ka jinglong briew jong u bad ban leit phai biang sha la ka jaka sah .
Ka rai ban jied ia kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha ka sngi palei , na ka bynta ka khusnam Oscar ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad bha , ong u aktor u Rajkummar Rao .
Ha ka por ba la buh , na ki 64 tylli ki distrik ki kam ki nongpeit pulit ha ki 53 tylli ki distrik la bat da ki ophisar shipai .
" " " Hadien pat u Nasrat Shah u la iateh kular bad u Babur kaba la pyllait im ia ka Bengal na ka jingwan hiar thma jong ki Mughal " " "
Bad ym don khynnah uba kham bha ban ia u na ka bynta jong phi !
Ka long kaba eh ia nga ban bteng ha kata ka por , ka met kam nud hynrei nga la pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang ia nga ban leit noh kumjuh .
Ong : ‘ Hooid nga sheptieng lada ngam kohnguh ia U Trai jong nga ia ka jingpynshitom jong ka Sngi bakhraw ’ .
Ki ain jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki long , namarkata , ki bym don nongrim ha ka ain .
Ka long kaba lah ban kren tang na kawei ka point ha ka shisien kren , hynrei kata kam pynduh ia ki jingshemphang jong kiwei pat .
Test ia ki khmat jong ki nongniah kali ki pulit ka Mumbai
Ban tip kham bniah shaphang ka jingsngewsih , peit na ka Awake !
Ka long 12 x sha ka 11 .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka case la register halor ka jingujor jong u nongtrei ka social worker u Neelesh Rakshyal ha ka 26tarik Jymmang 2019 .
Ka Yoga ka shim ia ka pyrthei .
Pyni ia ka jait jong ka value ba la buh , lane ka jait jong ka value kaba ka schema ka batai . Ki jingpynlyngkot ba kyrpang OK .
Nga pynkynmaw biang , wat plie ia ka jingkhang .
Lada ki nongshun jong u kin shah ' shah shoh ha ka shyntur , ' U Blei un leh ia kata .
Ki ia snoh lang bad ki pyniadei ialade ha ki bynta kiba rit kiba kham bun ne kham duna ka jingpynbeit kaba ki khot ki magnetic domains ne ki Weiss domains .
Baroh na ka bynta jong phi jingieit jong nga .
Ka dei ka aiom jong ki phlim ba sngewtynnad .
Nyngkong ka pyrthei kan donkam ia ka bor treikam kaba heh ha u snem 2020 , hynrei nangno ?
Ki Myntri Kadakampally Surendran , V S Sunil Kumar bad K . B . U Ganesh Kumar u MLA u dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka seng trai hati .
U Prakash Pawar u dei u professor jong ka Political Science ha ka skul bah Shivaji ha Kolhapur .
Baroh kiba pang COVID ha Chhattisgarh ki la palat ar lak
Ngam ju ong ba nga long .
Ki la ioh ia ki lad jinghikai bad la iarap ia ki ban sdang thymmai ia ka jingim jong ki .
Ka pynkynmaw ia ngi baroh ia ka dor jong ka jingiadei paralok bad ka jingieit .
Ban ym don kum kane ka polisi ba ialam ka long ka jingduna kaba khraw , hynrei ym shym la don jingiarap na ka bynta jong ka .
U Shri Chandra Sekhar u ju ieng pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki briew bad u la kyrshan ia ka sain pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Lada phi kwah ban wan , to leit jngoh ia ka tempi .
Suk ki briew kiba tip ia ka jingsawa ba kmen : kin iaid Ah Trai ha ka jingshai ka khmat jong me .
Ka jingkren ba sngewtynnat da u rangbah balang ba la pynshong nongrim na ka kot Skul Jingïalap , sla 272 haduh sla 273 paragraph 1 .
" Ka long kaba donkam ba u Modiji un long PM biang . " " "
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap ka dang iaid shakhmat .
Nalor kane baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ïa ki tiar ïada ba kynthup ïa ki gloves bad ki face mask .
Hadien ba la pynmih nyngkong eh ha China lai bnai mynshwa , ka Xiaomis ka la pynmih ïa ki smartphone ba thymmai na ka mang tyngka , ka Redmi 6 series ka la poi sha ka iew jong ki smartphone jong ka ri India .
Haba kylli la ka Congress ka kyrshan ne em ban weng noh ïa ka jingkhang khyrdep , u Dev u la ong ba ka shong ha ka sorkar ban rai .
Hadien ka test la lap ba u don ia ka jingpang dengue .
Balei u nongkit mar u leh kumne ?
Sye Raa Narasimha Reddy teaser pyllait live updates: Ia ka jingpyniaid jong u Surender Reddy la pynpaw pyrthei kum kawei na ki phlim ba heh tam ban mih na ka kam pynbyrngia .
Katno phi siew shi GB ha iing ? .
Ia kane ka jingpule la pynmih nyngkong ha ka kot khubor saian jong ka Nature Communications .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba shai bha hapdeng ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad ka jingleh kaba pynmih ia ka jingleh donbor bad ka jingshun .
Ia ka jingpynlut ha ki kam dei ban pyni kyrpang .
U la kdew ia u Lalit Modi u commissioner barim jong ka Indian Premier League , u nongkhaii mawkordor uba phetwir u Nirav Modi bad u Narendra Modi .
Ki Ikkeri Nayaka ki la iehnoh ia ki temple jong ka jait Chalukyan ha ki nongbah jong ki ha Ikkeri , Keladi , bad ha kiwei pat ki jaka ha ka thain jong ki .
U la thoh sha u Myntri Rangbahduh halor katei ka mat .
Kiba la pynsleh bad kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kin ieng shisha ha kata ka sngi da ka jingmynjur U Blei .
Ka jingpynbeit ia kawei ka jingeh ka iarap haduh 1 000 ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi .
U Kohli u la iaid lait ruh ia u Steve Smith ha ka thup jong ki nongtied kiba ioh bun spah tylli ha ka Test Cricket .
U Joe Biden kum u kyrtong president jong ka party Democratic
Ka lad ban mih ka long ban pynshlur ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ka jingsam bording .
28 tarik u Jylliew la shim kum ka sngi shongthait .
19 Katto katne por hadien ka jingkylli ka lah ban wan kumne ‘ Kumno u khunlung u la sdang ? ' .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la jubab ia kane ka jingiathuhlypa na u Uddhav Thackeray da ka jingphuh samrkhie .
U briew uba shong ha ka bike khyndew ha ka surok nongkyndong ha ka khlaw .
Ka don sa kawei pat ka tattoo .
Ka por ban pan shuti na ka bynta ka jingpynkylla
Hato kane ka la shah tuklar ha ki Kashari ?
Shwa kane ka sngi u Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar jong u kan nym tuklar ïa ka jingïada ka ri la kumno kumno ruh .
Pule ruh : U President u la pynrem ia ki MP namar ki jingpynthut ia ka jingpynkylla ia ka pisa
Ki don ka lad ban rung sha ka playoff .
Ha ka kyrdan jong u kum u nongbishar , u CJI u long uba nyngkong eh hapdeng kiba iaryngkat .
Ka kaiphod ka ong ba u nongmudui J Krishnamoorthy u dei u khun jong uwei u Vasanthamani ym u Jayalalithaa kumba la kynnoh lamler da u .
Pyrkhat ba u Jonah u iathuh shaphang ki lai sngi jong u ha ka kpoh jong ka dohkha kaba heh lane u Ioannis Nongpynbaptis u batai ia ka jingsngew jong u haba u pynbaptis ia U Jisu . Kiei kiei kiba sngewtynnad ban tip !
Nga la panmap ruh na ka bynta kata .
Ka synduk Pandoras ka long kaba plie .
13 U Jisu u la ïathuhlypa ba ki nongphaidien , kum ki phlang ba la bet hapdeng u kew kin rung shapoh ka balang Khristan bad ïalam bakla ïa kiba bun .
Assam : Ki pulit ka Hojai ha Assam ki la bat ia 22 ngut ki briew kiba khlem deng ia ki mask ha ki jaka paidbah hapdeng ka khlam COVID19
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki briew ha ka dong bad ki bor pynlip ding .
U la shimti ia ka jaka jong u Aronendra Kumar .
Ka trok ne lorry ka dei ka kali kaba la shna ban kit ia ki mar .
Wat la baroh arngut u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka President barim ka Sonia Gandhi ki la iadon lang ha Bengaluru hynrei kim shym la don bynta ha katei ka jingialang kaba la khot da u Naidu .
HPBOSE HP Board Result 10th Result 2020 La Pynbna : Ki Website ban peit ia ka Result
Ka India kan long ka nongpdiang ia ka World Cup ban wan .
Ha ka taiew ba khadduh jong u bnai February ma u ryngkat bad u Dr Shahnawaz bad u Tanki kiba don ha ka Hind camp jong ki ISIS ki la khlad noh katba ki dang ialeh .
U Miliband u shah kynthoh halor ka jingkynthoh jong ka Kashmir
Kumjuh ruh ka thmu ban pynrung ia ka jingstad saian hapdeng ki khynnah .
Ia ki jingtreikam jong ki ATM dei ban pyndep tang da ki briew kiba la pynskhem bad kiba la shah hikai .
Hynrei ha pdeng jong ka innings u slap u la hap biang bad ka jingiakhun ka la pynslem .
Phim pat thmu ban iehnoh ia ka jingpule jong phi ban wan sah bad nga , em ?
U la iasoh bad nga ha kane ka kam ha ki ar snem ban wan .
Bad naduh ka por ba u Yogi Ji u la thaw ia ka sorkar , la shna ia ki iing kiba duk kiba la buh rekod ha katei ka iing .
Sdang ia ka jingtrei ha Nagpur Metro .
Hynrei ha kane ka kolshor tynrai jong ka Japan ka la nang jah suki suki .
U Justice Krishna Murari u la buh ban long u nongbishar ba hakhlieh jong ka Punjab bad Haryana High Court
Lada ki lap ia u kin ioh ia ka bainong kaba khraw .
Lada ka long kumta , phi tip haduh katno kum kane ka jinglong ka lah ban long kaba pynsngewsih .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden bad ki nongleit nongwan ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
La pynkit mar mar ia u sha SSKM Hospital na kaba hadien la pynkynriah ia u sha Calcutta Medical Research Institute hadien .
Ka hiar sha ka 876 hapdeng u snem 2001 bad 2010 .
Ka jingthep vote ia ka bynta kaba phra kan long ha ka 6 tarik Naitung ha kaba ia ka result yn sa pynbna ha ka 23 tarik Naitung 2019.
Kim iohi wat ia ka met ruh .
Ha ka department jong nga don uwei u professor uba la long shisien u HoD .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba nang kiew ha iing , nga la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh , la ong u Momen .
Hadien kata ka Ice Bears ka la lamkhmat da 94 kol .
U Mehsud u la kyntait hadien ia ki jingshah kynnoh .
Balei Bud ia U Khrist ?
U Cameron u la batai ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla kum ka jingïatreilang kaba thymmai bad kaba thymmai bad u la pynkynmaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ri jong u ïa ka jinglong dkhot ba neh jong ka India ha ka UN Security Council .
Hooid , ka jingkynthoh kaba rit ka long ha ka jingmyntoi ba kynja mynsiem kaba bha tam jong baroh kiba iadei kam . Pule ia ka 1 Petros 5 : 5 .
Ki nongtohkit ki leh aiu te ?
" " " Bad pyntip ia ki lad pathai khubor , " " Ka Katherine ka khot hadien ka Trish . "
Ka Box Office ka India ka la pynbna ia kane ka phlim kum ka Hit .
Ym shym la don ka LEMOA ha kata ka por .
Kane ka la dei ban pynkynmaw ia ki Israel bym iaineh ba ka la poi sha kaba kut bad ba ka jingbishar U Jehobah ka la dei .
Hadien ki sngi jong ka jingkulmar , mynta ka sngi ka la long kaba sngap jar bha khlem da don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip , lait noh tang katto katne ki jingialeh pyrshah .
Ki nongtrei ka Congress kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka hospital shimet jong ka City .
U la don hangta namar ka jingburom jong u ia ka ain U Blei , u la jied ia ka phatok bad ka jingiap kaba lah ban long ban ia kaba pynmih ia ka snam jong kiwei pat ki briew . U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ki la buh ia ka jingujor ba ka Hong Kong Alliance ban kyrshan ia ki jingiakhih ba ieit ri ha China , lane ka " " " " Alliance " " " kaba lyngkot , kam shym la lah ban pan jingbit na ka bynta ki kam jong ki . " " "
Shuh shuh kane ka documentary ka long ka jingpynbna ia ka jingieit jong u ia ka cinema .
" " "Nga don katto katne ki jingkitkhlieh shimet hangne ​​ha Mumbai dei na kata ka daw ba ngam kwah ban shah pynkynriah shabar na Maharashtra , " " la ong u nongbishar . "
" " " Ngim ju ujor , " " ka la ong . "
Kumta ngim don ka jingsynshar halor kata ruh.
U ai khublei ia u MP CM Shivraj Singh Chouhan na ka bynta ka kam pynroi jong une u ba hadien .
U P.V.
Ia ka jingdon jong ka ha India yn sa pynbna hadien .
la pynthymmai bad pynheh na ka 3 lak litar sha ka 5 lak litar ha ka jingpynlut kaba Rs . 1618 . 76 Lak .
Palat lai spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U la iasoh biang hynriew lap shadien .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 122 napdeng ki 162 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei .
Kiwei pat ki riewdonburom kiba don ha ka madan , ki nongmihkhmat na ki ri Tiger Range , ki longkmie bad ki rangbah !
U dei uba mih na Sri Lanka bad ki dewlynnong Andaman .
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia nga kumjuh ia kiwei pat ki nongialam ba rangbah bad nga la ai khublei ia ki baroh , la ong u Mr Yadav haba kdew ia u heh ka Congress .
3 ngut na ki longïing ki la shah pynngat ha ka mukotduma
Ngi rung ruh sha ka aiom ba nang kiew ki jingpang sniehdoh , pang khriat bad jingshit .
Kine ki dei ki jinglong kiba ka jingdih kyiad ka pynduh .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor Animal Behavior .
La ujor sha thanad hynrei kim shym la leh eiei .
Ka depreciation reserve fund ruh ka la hiar haduh 24 percent sha ka 5,325 klur tyngka .
U nongïalehkai kriket barim u Virender Sehwag u la pynbna ba un shimkhia pura ïa ka jingnang jingstad jong ki khun jong ki jawan ka CRPF ha ka skul jong u .
Lada ym dei na ka bynta jong ki , ngam shym la lah .
Ki pulit bad ka tnad kit marbam ruh kumjuh .
Ha kata ka por nga la don ki jingkular .
Ngam shym la leit ban iasoh bad ka BJP .
Ha kane ka por , ka la pyniakhlad noh ia la u lok .
U Ranveer Singh , Karan Johar , Osho bad Vinod Khanna .
U hap ban pynshisha ia ka jingtbit jong u man la ka por .
Duty ha kine ki jaka haduh u bnai Iaiong .
Mynta la kyrshan da ka Dubai Duty Free .
Lada ka kam jong phi ka kynthup ia ka jingshong ha ka shuki ophis kaba bun na ka sngi , phi lah ban don tang ha ka jingma .
U la bakla ha kane .
Ki senator US ki ong ba ka TikTok ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri , dei ban tohkit .
" bad u la ong, " " Kine arngut ki long ki nongleh jadu . Ki kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi lyngba ka jingleh jadu jong ki bad ban pynduh ia ka dustur jong phi hi ."
Ngi sngewtynnad ia ka jingshakri lyngkha wat ha ki sngi slap .
Kawei ka prokram ka dei ha Navsari kaba la pynlong da ka sorkar India .
" Katba ki teknoloji thymmai ki dei ban pyndonkam thikna , hato ngi dei ban batai ia " " ka jingstad " " tang ha ka liang ka teknoloji ba thymmai tam ? "
Ka Kerala kan pynlong ia ka National School Athletics Meet
Mynta ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka surok bah jong ka Eastern Express .
U la ong ba la buh lai tylli ki jaka khein vote ha ka distrik na ka bynta ki lai tylli ki konstitwensi .
Ha kane ka jinglong , la sngew donkam ban thaw ia ka jaka ai jingiarap ha ka kyrdan jong ka ri ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki kynhun ha ka ri ban pynstet ia ka jingtreikam jong ki karkhana rit .
Ka myntri myntri kynthei kaba marwei ka Pankaja Munde ka la ioh ia ka kam pynroi nongkyndong bad ka jingpynneh pynsah ia ka um , bad ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka nongbah Jammu baroh ki dukan bad ki jaka khaii ki dang khang bad ka jingleit jingwan jong ki kam khaii ka la jah na surok .
ka jingkylla jong ngi ha ka por ka long 3 sekhon .
Ia ka scholarship yn ai Rs 20, 000 ha ka shi trimester .
IPL Auction 2020 : Tarik , Ka por , ka jaka , ka thup jong ki nongialehkai , ki kyndon , ki por TV , ki jingtip ba bniah jong ka Live Streaming : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ka tnad kam liengsuin ka wad ban pynbha ia ka website jong ka AirSewa . ka ai jingmut na ki nongshim bynta na ka bynta ban shna ia ka AirSewa 2 . 0
Ki pulit jong ka Kadugodi ki la hiar sha katei ka jaka hadien ka jingpynbna .
ka jingpynmih ia ka jingdon jong ka sniehdoh da kaba leh surgery
Kumta , ngan ym risaiñ hi dalade .
Bad lada phi dei ki nong Scotland , nga sngewlehrain ban khot ia lade uwei .
U ASJ u la jubab , Kaei ka jingeh jong ki jingiakhih ?
Ka rep ka riang bad ka rep ka riang ka long ka kam kaba khraw kaba kynthup ia ka jingtrei shitom bad ka jingsarong . Hynrei ban pynduh ia kiwei pat ki kabu ia ki samla ruh kam shym la long ka rukom kaba dei .
U David James u la wanphai sha ka Kerala Blasters kum u coach head
Ka tnad peit mariang ka la maham ba kan don ka jingjur jong u slap baroh shisngi .
Ka Twitter ka la kynthoh halor ka jingshah weng noh ka Meryl Streep ha ka Golden Globe jong u Donald Trump
Ha ka snem 1188 ha Tortosa u Saladin u la pyllait ia u Guy na Lusignan bad u la pynphai pat ia u sha ka tnga jong u ka Sibylla ka Mahadei jong ka Jerusalem .
Ka jingpyni kan long na ka bynta baroh .
Ka aktor ka Sunny Leone dang shen ka la shim ia ki dur na ka jingleit kai jong ka ha ka sngi kut taiew bad kiba ha iing ha sem .
Ka kompeni ka la ïohi ïa ka jingmyntoi ha ki bynta bapher bapher hadien ba la seng ïa ka ha u snem 2013 .
Hato phi kwah ia ka nam kaba hok , kaba shisha , kaba sngewkhia ia kiwei pat ? Ban shah sngewtynnad , shah niewkor , shah ieit ?
Okay , kine ki briew kim dei kiba ki ong ba ki long .
Bad ka shade jong ka tdem kaba lieh , .
Khot ia uwei pa uwei na ki .
Hajan jong ki yn buh ia ki Janata Bazaar na ka bynta ban die ia ki mar rep bad ki marbam .
Wat shong biang ha ka .
" " " Kum ka board cricket ngi lah ban ai jingmut shai shaphang kaei kaba lah ban long ka lynti kaba dei ban weng ia ka jingeh hynrei kata ka long shaphang kata , " " " " la ong u secretary jong ka BCCI. " " "
Ka thmu pynbthei bom ha ka Times Square : Ka Pakistan ka la kem ia arngut
Kim ju kren pyrshah ia ka Pakistan .
Ka jingpynbeit kam lah ban long da kaba pyndonkam ia ka lathi ne ka waitlam .
Ia kane ka DPR la pynkhreh hadien ka jingiakren bad ka sorkar Telangana bad ka sorkar Andhra Pradesh , u la ong .
Ka leh ruh ia ki jingphylla ha kaba pynneh ia ka pH jong ka sniehdoh .
U Karim Benzema ka Real Madrid , uba don ha pdeng , u ialeh pyrshah na ka bynta ka bol .
Ba nga la khmih ia ki jingpyniap briew baroh ?
Ngi ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki ISRO ban pynhap ia ka thong jong ki ha u bnai ba shathie.
Ka seng Marxist ka pyrshang ban pynthut ia ka polisi kyiad .
Hangne ​​ki don ki jingthep vote ba la buh jingthoh haduh ka por 12 PM :
Ki heh sorkar ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ia kiba la ioh ban pyllait im la pynkit noh sha hospital .
Arngut ki dkhot jong ka RAB ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , la kynnoh u heh jong ka camp .
Ka Esther ka kmie jong nga ka la sangeh ban niah kali katto katne snem mynshwa , .
Halor ka ishu Ayodhya u Goel u la ong ba baroh ki kwah ia ka temple Ram ha Ayodhya hynrei ka Congress ka dei ban pynkhuid ia ka jingieng jong ki la ki kwah ne em ia ka temple Ram .
Ki parabangeit kiba la shah ia kita ki snem baroh ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Hadien ba nga la dep skul nga la trei ha u nongkhein jingkhein .
Ka Jaguar ka la wanrah ia ka XE ha India ha ka Auto Expo 2016 .
Ka Government Information Service , Barbados ka la ïathuh ba ha kine ki 5 snem ban wan ka BIU ka thmu ban tei ïa ka Campus ha Barbados ban pdiang ïa ki 5000 ngut ki samla pule .
U Myntri Rangbah Shri Sanjay Dhotre u la pynpaw shuh shuh ba hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba donburom u Shri Narendra Modi ji , ka Sorkar India ha ryngkat bad kiba bun kiba sngewtynnat .
" " " Nga kynmaw ia phi haba nga don halor ka jingthiah jong nga , " " la thoh u Dabid. " " Nga pyrkhat ia phi ha ki por ba ap miet . " " "
Ki steshon jong ka Bell ki don ha New York bad ha Washington DC .
Kumta ki nongbei tyngka ki ioh ia ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ki projek ha ka Jylla .
U long uba suk ban iatreilang , u sngewthuh ia kiei kiei bad u long uba iarap beit .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
U apostol Paul u la sneng ia ki Khristan : To kmen barabor ha U Trai .
Nga lah ban dih ia ka ha kano kano ka por .
Step 3 : Pyndap ia ka Email ID bad ka password bad nion ha ka login button .
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka la pynshlur ia ki nongpynkylla haduh katta katta ba ki jingtrei jong u ryngkat bad ka Gita bad ka Chandi ki long ki paralok ba man ka por jong ki .
La kurup na ki ia ki pisa thok kiba don dor haduh 91 hajar tyngka ba la wanrah na Bihar .
Hapdeng ka sngi khyndiat ki jingkhih ha ka khlaw bad ka Iyer kaba shit kaba jylliew ka pynjah ia ka sur .
Ia ka jaka la buh kyrpang na ka bynta ka rally .
Ka don 18 gram ka protein ha ka 100 gram .
Hadien ka Medical Test ïa kine ki nongri dohkha yn sa aiti noh sha u Assistant Director of Fisheries ha Jaffna ban leh ïa ka jingtohkit kaba bniah , ong ka khubor .
Kane ka jingleh ka don ar tylli ki jingmyntoi .
Ki Sahaba jong ka Rocky Tract ruh ki la kyntait ia ki nonglam khubor : .
La phah ruh ia ka nuksa sha Pune ban peit bniah .
Ka jingsma jong ki thliew ba shadien , kumba la pyni ha ka dur , ka dei ka jait kaba kham paw , kaba mih na ka jingsah um .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka sngi , Bangladesh vs India : U Rohit Sharma
Ka Rubina Dilaik bad u Rahul Vaidya ki iadon ryngkat bad u Salman Khan ha madan .
U nongshah pyniap ruh u la shah shoh .
Ka long kaba pynsngewbha ïa U Jehobah haba ïa kiba duk ha ka liang ka met la pynbor ban ai da ka jingkmen . 2 Kor .
Ki nongmihkhmat jong ka WHO ki la pynbna ha u bnai Risaw 1997 ba ka jingpyndonkam duna ia ka buit DOTS ka la pynlong ia ka jingpang TB ha ka pyrthei ban hiar ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
U hynmen jong u Niamul u Nazmul Hossain u la thep ia ka general diary sha thanad jong ka Shah Ali jong ka Dhaka ha ka 26 tarik u Risaw da kaba kynnoh ba u hynmen jong u u la jah rngai .
' ' Kumno shaphang ka jingpang ha ka khlieh .
Ki khlem bud ia ki kyndon jong ka covid .
U la iadei bad baroh
Ki la leit haduh ban da khein ia uwei pa uwei u dak jong ka Baibl khnang ban pynthikna ia ka jingkop kaba thikna .
U Arijit Singh u la shong kurim bad u paralok khynnah jong u u Koel Roy .
Haduh mynta tang ka New York ka don haduh 75 795 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 1, 550 ngut kiba iap .
Ha ka thain Jammu ki bor synshar ki la pynlait ia ki jingkhang ha ki phra tylli kiwei pat ki distrik .
Kewal Talwar 22 na ka 25.
" " " Ka la long ka sngi kaba sniew tam ha ka jingim jong ngi ."
U nongpang um shym la shu pynkylla ia ki kyntien kiba u la iohsngew kawei hadien kawei pat .
Ka rong saw bthuh ka don hangta bad kata ka dei nyngkong eh namar ka jingdon jong ka riboflavin .
La tip ba u sohjew u sumar ia ka jingpang jyrhoh bad pynduna ia ka jingpang shyieng .
Hynrei na ka liang jong ka SAD kam shym la pynmih kyrwoh halor kane .
Hynrei kata kam shym la neh .
La pyntip mardor ia ki nongshong shnong bad la bthah ia ki ban leit sha ki jaka kiba shngain .
Hynrei ym dei ban thmu ia ka jingkit bad jingkhaii ia ki mrad kaba man ka sngi na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kane ka ju jia teng teng ha ki jingiakhih .
Ki rolling pin jong ki rukom bad ki tiar bapher bapher ki ai ki jingmyntoi bapher bapher , namar la pyndonkam ia ki na ka bynta ki kam bapher bapher ha kaba shet bad shet jingshet .
Ki jingthoh jong u ki iadei bad ki sobjek bapher bapher , khamtam eh ia ka philosophy bad ka dawai .
Kane ka la ioh ia ka vote jong ka Congress ia ki Jat .
U sniang pat u la iakynduh ia ki paralok jong u , baroh ki sniang .
Ym tang kane hynrei u la iakren jylliew shaphang ki theory kiba iadei bad ki rukom thoh kot bapher bapher .
Ka jingkiew ha ka jingpyniap briew na ka bynta ka burom bad ka jingpyniap khun kynthei
U Abhinav uba dei u hynmen jong u nongshna phlim u Anurag Kashyap u la mih nyngkong eh kum u nongpyniaid phlim bad u Salman Khan u ak Dabangg .
Ka jingpyniaid ka la khmih lynti ba kan kut ha kane ka taiew .
Pynhiar ia ka kjat kadiang jong phi bad pynhap ia ka kjat kadiang jong phi sha ka liang kadiang .
Ha u snem 2010 u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Tang arsnem shuwa kata ha ka snem 1943 u Orville Wright u la ong ha rieh ba u sngewsih ba la thaw ia ka liengsuin .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka Ri ka Jingpynkylla Phareng ia ka jingkren u PM ha ka jingplie ia ka SVP Hospital ha Ahmedabad, Gujarat ha ka 17 tarik u Jymmang , 2019 Parabangeit Kem chho " " "
Kane ka jingpeit ka long kaba bakla lut .
Ka jinglong jingman ha katei ka jaka ka la sahkut ha baroh shisngi .
Donbok ba kam shym la pynmynsaw iano iano ruh .
U Mulayam Singh Yadav u wan sha ka jingialang jong ka iing dorbar
Ka jingïakhih jong ki lehnoh ka la ïoh ïa ka dur kaba jur bha haba u Anderson u la poi kum u Lat jong ka Bengal .
Ka long kaba donkam ba ka Election Commission ka dei ban long ka tnat treikam kaba laitluid bad kaba tbit .
" Ka aktress Prachi Desai ka ong ba ka la essay ia ka bynta jong ka " " khynnah kynthei kaba bha " " la slem palat bad ka kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher ."
" U la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong u, " " Ka Sur U Frank Sinatra " " , ha ka snem 1946 . "
U la shakri kum u myntri ka rep ka riang hapoh u N Kiran Kumar Reddy ha ka ri Andhra Pradesh kaba la iatylli ha kata ka por .
“Watla katta ruh, kita ki ar tylli ki jingbakla ki i kumba ki la pynshitom ia nga,” la ong u Bucknor ha ka kot khubor.
Ngam donkam ban pyrshah ia ka .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka jaka jong u mynta .
Ki pulit bad ki shipai ki dang ap pahara bha shabar jong ki centre .
La thung da ka Sorkar ia u Administrative Officer kum u nongsynshar ba halor tam nalor u Chief Executive Officer bad kane ka jingpynbeit ka la bteng haduh ka 30 tarik u Risaw 1952 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Balkar Singh u Bhushan u Krishan Kumar u Narottam Singh bad kiwei kiwei .
Kata ka dei kaba ki pulit ki ju leh , em ?
U Pramod Kumar Joshi , u Ashok Gulati bad u Anil Ghanwat .
Ka dang pyniaid ruh ia ki jingshon dur ba bun jait .
Kata ka long kaba nga pyrkhat haba nga jied ia ka phlim .
Ym don jaka kum ka India .
Hynrei ka bynta kaba ar ka long ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka Sorkar ka la pynthikna ba ïa ka Savings cum Relief Scheme la pynïar sha ki nongri dohkha ha duriaw .
Lada ki pynshisha ia ki jingkynnoh , nga long uba kloi ban shah pynshitom .
Kan sa don ha ki lai tylli ki jait jingbuh .
Hato nga la shim shuti wat tang shisngi ?
Dei na kata ka daw ba ki jingshah lehbein kim sangeh , ka la bynrap .
Ha kiba bun ki jingpang polyneuropathies kine ki dak ki paw nyngkong bad kham jur ha ki kjat .
Bad kumno phi lah ban thoh ia ka Literature Review ?
U Kumar u la ong ba ka South Kashmir ka dei kaba hakhmat eh watla ki pulit mynta ki phaikhmat sha ka North Kashmir .
Ka thma bah ba ar ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdawa snam .
Kane ka dei ka kamra bam kaba itynnad ha ka iing kaba itynnad .
U myntri kam poh iing ka Pakistan u Ahsan Iqbal u la shah siat bad mynsaw ha ka sngi u Blei ha ka jingsuba ba u la shah pyniap hadien ba u la kren ha ka jingialang paidbah ha ka jylla Punjab , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka por ka Tower jong ka London ka bat bun ki koidi thma kiba donburom .
Bharti Infratel : Ka kompeni shna telecom kaba la ai kyrteng ia ka Pooja Jain kum ka heh ophisar pisa jong ka kompeni .
Ka sorkar UDF kaba mynshuwa ka la khang 700 tylli ki bar ha ka jylla .
Ka Chennai ka la ïoh bor shuh shuh da ka jingjop jong ka pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka sngi sdang jong kane ka lympung .
Mark bha kumno ki lili ki san . kim trei shitom ne shna jain . hynrei nga ong ha phi ba wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la kup kum uwei na kine . . . .
Balei arngut ki nongdro dur kumjuh ?
Ban wanrah ia ka jingthmu jong ki ha lyndet jong ki jingshah pyniap , kine ki san ngut ki pyrshang ban poi sha ki paidbah lyngba kawei ka radio station .
Ka kmie tymmen jong u ka Vijayaraje Scindia ka dei ka nongïalam jong ka Jana Sangh , ka nongmihkhmat jong ka BJP .
Nga la lap ia ka reeve kaba rim jong ka shnong .
51 ngut ki nongthaw ain ki la pynbna ia ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki kynthei .
Kumta balei kim shym la pynkhuid ia ka ?
Ka jingïalang jong ka monsoon kan sdang ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ki kamram bad ki bor jong uwei pa uwei u paralok .
Ki kot science ki pynlong ia kiba bun ki briew ban sngewtynnad .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh kiba la koit ha Maharashtra ka long 2 , 39 , 755 ngut katba kiba dang don 1 , 46 , 129 ngut ki dang don ha ka jingpang .
Ka lynti ban phet krad .
Ka Sophie ka peit sha u Langdon uba la kohnguh khlieh .
Ki pulit hynnin ka sngi ki la wad ia u Sai ban tohkit ia u shaphang 21 tylli ki SIM card ba la ioh kurup ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Kumjuh ia ki lai ngut ki lok jong u la meh ka jingbitar namar ba kim shem jubab bad pynrem ia u Job .
Tang khyndiat eh ka jingshah pynjulor ha ka Pashupatinath Temple na ki jingkhie jumai , u Tandon u la ong da kaba bynrap ba lait noh kawei ka jaka shet jingshet ha ka jaka jong ka temple ym shym la don kiwei pat ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ia ki rai kum kine lah ban shim tang kham jan ka elekshon bad haduh kata ka por ngam lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
Hynrei u tip ba ka dei ka jong u .
Ban pynlah ia ki NBFC ban pynjlan ia ka jingai pisa da ki invoice sha ki MSME lyngba ka TReDS , la tyrwa ia ki jingpynkylla ha ka ain pyniaid ia ki mar , 2011 .
Ki don ki kam kiba shai bha ha ka iing dorbar thawain ka jylla jong ki konstitwensi jong ka Bihar kiba donkam ban pyndap .
Ha lade hi nga la sngewkmen ia kine ki jingjia .
Shim ia ki shynrang kiba phi donkam .
Ka Chingari ka ailad ia u nongpyndonkam ban download bad upload ia ki video , ia chat bad ki paralok , ia kynduh bad ki briew kiba thymmai , iasam ia ki jingthoh , bad ban wad lyngba ki feed .
Kynsan kynsan ka jinglong jong u ka la sdang ban sniew .
Ka Rath Yatra jong ka Puri Jagannath ka shem ia ka jingkdew ha ki jingthoh hyndai kum ka Brahma Purana , Padma Purana , Skanda Purana bad Kapila Samhita .
Ngam tip kiei ki jingkynnoh ba ka Congress ka pynmih .
La thoh ia ka da ki silab ba khang kiba ym paw ha kaba kut jong ka kyntien .
Wat la ka long ka shakri ba iaineh jong U Blei hynrei ka Mari ka long ka briew kaba khlem janai .
Hato U Jehobah u shim shisha ia ki jingmut babha baroh jong ki million ngut ki nongmane jong u ? ka lah ban kylli .
U briew shipai u pynkut ia ka jingim ha Srinagar
U Paul u la shim hangne ​​na u nongiathuhlypa Habakkuk .
Ka Malala kaba 22 snem ka rta kaba pule ha Oxfords Lady Margaret Hall college ka la shim ia ka twitter ban iasam ar tylli ki dur kiba pyni ia ka ba ka dang rakhe ia kane ka jingrakhe ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei mynta .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka kompeni .
U kpa jong u Latas , u Pandit Deenanath Mangeshkar u dei u nongrwai classical bad u aktor theatre .
Ha kito ki por ka Vijayawada ka long ruh ka pdeng jong ka kam khaii phlim .
Ka jingduwai kaba jur jong u Jonah Ha ka kpoh jong ka dohkha kaba heh , u Jonah u don por ban duwai .
" " " ka jingmut jong ka jingiaryngkat , ki jingiadei hapdeng ka ain , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat bad ban tip ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar ain ha ka jingim nongshong shnong jong ngi . " " "
U Sharma u la ong ba ym dei u Modi , u Dr Raman , u Shivraj Singh ne u Vasundhara Raje kiba khein ia ki duk kiba duk .
" Ia kane la dei ban leh baroh shisngi , em , naduh mynstep haduh ban da miet , " " ha iing jong phi " " bad " " ha lynti . " " ".
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Hadien ka jingiap u Bakhtiyar Khalji ki riewdonburom Khalji jong ka Lakhnaur ki la thung ia u Shiran kum u nongsynshar jong ka ri .
Hynrei ka jingpynmih hapoh ka ri hi kam pat biang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki sboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki Chartered Accountant , ha ka sngi jong ki Chartered Accountant .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang bam .
Nga hap ban leh ia kane wat la ki kmie ki kpa jong nga , ki bahaiing jong nga , ki paralok jong nga bad nga ngi iakynduh ia kaei kaei .
Ki la ai ia ka dohnud , ka sniehdoh , ki bniat bad ki khmat jong u .
Palat 1, 000 ngut ki dkhot jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kum ba ka jingpang , ka jinglong marwei bad ka jingialeh hapoh kim pat biang , u Jerome u la iakynduh kloi ia kawei pat ka jingeh kaba kynja mynsiem .
Ka CBI ka shimti ia ka jingtohkit ia ka kam leh beijot ha Bulandshahr
Kan ïasam ïa ka jingïohi jngai na ka bynta ki jingïakynduh pyrthei jong ka India ha Davos : PM Modi
Donkam ka sorkar Maharashtra kaba sngur shwa ka rai Ayodhya : U Sharad Pawar sha BJP , Sena
Ka jingjop jong ka Aam Aadmi Party ha Delhi ka i kumba ka la ialam bakla ia ka Congress ba ka jingkren bein ka wanrah vote .
U samla pule SBPS u la khur ia ka takma ksiar
U nongpyniaid ia ka projek jong ka KSTP u Anand Singh u la shah thung kum u secretary jong ka PWD .
Kumno phi peit ia ka jingkiew jong u Sourav Gangulys sha ka kam president jong ka BCCI ?
Ka Technical Education Minister ka la ong ba ha ka jingtyrwa ba nyngkong ki nongialehkai shimet ki la tyrwa ba kin shim ia ki skul ban hikai ia ki sobjek science ha ki skul sorkar .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Ki rangbah ki la wan da ka kali .
Ym don kano kano ka jingmynsaw ha ka kynhun .
La pynieng ia ka lama India halor u lum Matterhorn ha Swiss Alps ban phah ia ka khubor jong ka jingkyrmen bad jingkhlain sha baroh ki nong India .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ngi ki kham ioh por ban leh ia ki kam ophis ha ka jaka ban ieng ha ki jaka iakynduh ba bun briew ban pynkhuid ia ki kali .
Ki jingsah jong ka iing syiem kaba khraw
Hynrei , oh , U Blei teng teng ka Green Mile ka long kumba jrong haduh katta katta .
Ki heh jong ka SDMC ki la jurip ia ki 28 tylli ki jaka ha ka pdeng zone ban peit ia ka jingthang ia ki jaboh bad ki sla kiba la tyrkhong , la ong u heh jong ka SDMC .
Ka Neha Dhupia ka dei ka actor kaba pawnam ha Bollywood kaba la ak ha kiba bun ki phlim kiba jop .
Katkum ka jingong u Benoit ia ka Crippler Crossface la shim ram na u Malenko bad ha kaba kut la kem ia ka kum ka soi jong u Benoit .
La jan baroh kawei ka jaka ba la pyllait kumta la pynkylla sha kiwei pat ki jingthung .
Kiba mynsaw ki kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Ban download ia ka tiket hall , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki jingbthah harum .
Ka exam ka long ha ka shisngi na ka bynta hynriew tylli ki sobjek .
Nga tharai ba phi la pynlut por ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Kane ka lah ban pynkmen ia ngi , hynrei ka dei ban ai jingkmen kaba khraw ia u .
Hynrei lada ngi bat ïa ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei ha ki jingeh , U Jehobah u lah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah da ka jingshlur .
Katno ka por kan shim por ban poi shata ?
Da kaba pyndonkam ïa ka jingïanujor kaba donbor , U Jehobah u la kular ïa ki Israel kiba la kylla bamut ban weng noh shi syndon ïa ka jingjakhlia jong ki pop jong ki , da kaba pynlong ïa kaei kaba saw lieh kum u slap .
Hadien ka jingkulmar kaba jur bha halor katei ka jingpynpaw video kaba shyrkhei , u Mayor Kishori Pednekar u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad u la hukum ban tohkit halor ki jingbakla .
Da kaba pyndonkam ia ka jingwad dohkha ha ka database phi lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jait jingbakla ba kyrpang , kum ka jingpynrung ia ki zip code kiba la jah lane wad ia ki jingthoh ba la pynkylla .
Ka kaiphod ka ong shuh shuh ba 73 percent ki shynrang ha Pakistan kim kwah ba ki kynthei jong ki kin trei bad kumba 27 percent ki kynthei ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ na ki paralok ba jan jong ki .
U Satindranath Sen u nongïakhih jong ka Satyagraha u la kyrpad ïa ki Hindu ba kin pynlong ïa ka Sankirtan kham jam .
Sachin tendulkar ai ka kti jingiarap
Ha u snem 2000 la pynim biang ia kine ki jingthmu , hynrei kim shym la urlong .
Pynbor ka BJP ban thaw kloi ia ka sorkar
