Ia kane ka phlim la pynmih da u heh barim jong ka censor board u Pahlaj Nihalani .
Ka Brampton Guardian ka dei tang ka kotkhubor jong ka shnong ka thaw .
Ki donkam tang ia ka jingkyrshan bad ka rynsan pyrthei .
Kam da shai bha la kane ka dei ka jingbuh dor ba khatduh jong ka India ne tang ka jingbuh dor ba dang shu sdang katkum ka rukom jong ka ri Europe .
Bad kata , nga pyrkhat , ka dei ka jingmut kaba dei ban pynphriang .
Ka Maruti Ertiga ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka MPV jong ka ri India .
Kaei kaba ki ioh na ka ?
U Khalid u la pynpaw hi hakhmat ka iingbishar ba haduh mynta um pat tip ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la kynnoh ba ka long pyrshah ia ka hok jong u ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
U la leh kumta haba la kylli ia u ia ka jingkylli Kaei ka hukum kaba khraw tarn ha ka Hukum ?
Ha u snem 1996 ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Japan ka la pynmih ia ka rai kaba kyrshan ia ka hok jong kine ki khynnah skul bad ka la ailad ia ki ban shim ia kiwei pat ki klas .
Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ka jingbun jong ka jingsuk . SALM 37 : 11 .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka la kylla long ka nongshalan bording shabar ri .
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ka dustur kaba rim .
Kumta tang ki kynthei kiba la pynduh ia ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka iing ka sem bad tang katba ki dang leh kumta ki la lah ban noh synniang sha ka art kaba pawnam .
Phi lah ban tehlakam beit ia kaei kaba jia shabar .
Ki dei hok ban ioh ia ka pisa , u ong .
Ki saiantis na China ki ong ba u coronavirus u don ar tylli ki jait .
Uwei na ki nongshah thombor u la byrngem ia u ophisar da kaba ong ba u dei u khun jong u MLC bad un pynlong ia u ban siew .
Ka lah ban rah ia ka jingkhia haduh 50 KGs .
Ka don ka lad ban mih , wat la katta ruh .
Hynniew sien zero ka long zero .
Nga kren shai bha , ka sorkar kan pynkhlain pura ia ki bank bad kan kyrshan pura ia ki bank ha kaba donkam .
Ka jingkhot kaba shyrkhei na ka khlaw 13
Step 1 : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka Rajasthan Board of Secondary Pule RBSE rajeduboard . Raiashan . gov . hapoh
Ka met jong u ka la thiah hajan ka thuk thuk jong u .
Kane kan wanrah ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut pisa ha ka Jingsam .
Haduh ar snem ngi la sah ha ki jaka sah jong ki MLA hadien ba u kpa jong nga u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar jong ka Punjab .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Ia ka Health Alert service interactive jong ka WHO lah ban ioh lyngba ka Facebook Page ba pura jong ka WHO da kaba jied Send Message lane lyngba ka Messenger link ba kyrpang .
Ka ju don ka liengsuin jong ka Air India ha kito ki por kaba ai dor 25 percent ia ki tiket .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka mat la hap ban bishar bniah na ka liang ka sain pyrthei bad ruh na ka liang ka jinglong jingman jong u Rohith Vemula ha ka imlang sahlang .
Peit ban tip kaei kaba kyrpang shaphang kane ka kali kaba itynnad . . .
Hangne ​​ki netizens kin ong .
Hynrei ki lyngdoh jong ki jaka bajrong kim shym la wan sha ka duwan U Trai ha Jerusalem , hynrei ki la bam ïa u kpu khlem thiat hapdeng ki para jong ki .
Ka Luanda ka don ha ka rud duriaw Atlantic kaba shaphang shathie jong ka Angola , ka long ka pdeng synshar jong ka Angola , ka kad lieng bah jong ka , bad kumjuh ruh ka nongbah jong ka Jylla Luanda .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 ka don 11 tylli ki lynnong bad 79 tylli ki bynta .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Air FranceKLM bad ka dkhot jong ka synjuk liengsuiñ SkyTeam .
Lah ban kdew ba arngut ki briew ki la shah phah sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ka la rung sha ka Joint Ventures ha Mumbai , Delhi , Hyderabad , Bengaluru bad Nagpur Airport ban kyntiew ia ki .
Ka Abhiyaan kan bteng haduh 125 sngi , bad la ithuh 25 tylli ki jingtrei kiba yn shim ban pyndep .
Ka jingsngap jar ka long ka sur , ka jingsngap jar ka long ka jingshisha .
Hynrei ym shym la don ki jingiakhih ha ki surok .
Ka New South Wales ka la ïakhun pyrshah ïa ka Victoria ha ka final jong ka Sheffield Shield ha Junction Oval ha Melbourne .
Baroh ki jingujor ban bishar bniah , ryngkat bad baroh ki aplikeshon kiba dang sahteng , yn bishar ha ka iingbishar kaba plie ha ka 22 tarik u Jymmang , 2019 , ha khmat ka iingbishar kaba dei .
Baroh 29 tylli ki shnong ki rakhe bandh .
U Shorish u ju kren shaphang kiwei pat ki paralok Ahrar jong u .
" " " La pynsngewsih ia ka jingpluh jong ka hospital ha Ahmedabad . "
Ha u bnai Rymphang 2010 ka Reliance stock ka la mad kum kane ka jingma haba ka la hiar 20 percent tang hapoh khyndiat minit bad ka la pynhiar ia ka Sensex da 600 point .
Ha kane ka sngi ka long ka dustur ba ki shynrang ki ai ia ki kynthei ha ka jingim jong ki ki paralok , ki kmie ki tnga , ki paralok kynthei , ki khun kynthei , ki paralok ba trei bad kiwei kiwei .
Ia kane ka plan lah ban pynthymmai haduh ka rta kaba 45 snem .
Ki nongïalam jong ka Bimstec kiba wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u President ka Bangladesh u Abdul Hamid , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , u President jong ka Myanmar u U Win Myint , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Nepal u K . P .
Hynrei kumno pat ka BJP kaba dang pynmih ia ki jingdawa kiba heh ?
U kongsan u dei u Manoj Tiwari u MP .
Mumbai : Ka ain thymmai ban pynbha ia ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun na ka bynta ki kynthei ha ka kam India bad ban pynshlur ia ki ban nang kiew shaphrang ha ka kam jong ki ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah , la pyni ka jingwad bniah .
" " " Kam don ha ka snam jong u . "
Hadien kata u Ashish u la phet krad sha Mumbai .
Ngim pdiang ia ki jingpynkhein ia ka lynti iaid kali jong kano kano ka jait .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki dawai pynkhuid kti , ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai jingbit ia ki 24 tylli ki karkhana shini ban shna ia kitei ki juh .
u dei u paralok jong nga .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna shaphang ka jingtei ia ka temple .
Ki nongshong shnong kim lah ban mih na ki iing jong ki namar ba u slap .
Ka pyrthei ka leh aiu shaphang jong ka ?
Ha kane ka por kham bun ki lehnoh China hapoh ka jingialam jong ka Malayan Communist Party ki la pynlong ia ki kam lehnoh kiba la thmu ban pynbor ia ki phareng ban mih noh na Malaya .
Hynrei U Blei u tip ia kaei kaba ki kwah .
Kine ki briew ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Em , kam dei kaba phi pyrkhat .
La register case ha thanat Sadar .
Ia ka jingpang shini lah ban pyniaid da ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Wat lada ki iawan lang kin ym lah ban jop ia ngi .
U la pynshisha ba u long u Kpa uba sngewrit .
ka jingim ka la sangeh noh namar ka jingjur slap bad ka Iyer kaba jur .
U dei u rangïalehkai ba bun tam jong ka India ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ki nongpeitkai kin don ki jingpher ban peit .
U nongialam ka liangpyrshah u Ravi Raja na ka Congress u la wanrah ia ka motion ban pynsangeh noh da kaba ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka civic standing committee halor katei ka kam .
Ki arngut ki hynmen jong ka , u Kamal Roy bad u Prince ba la khlad noh ruh ki la ak ha ki khyndiat tylli ki phlim Malayalam .
