Namar kane la pyntip sha ka bor synshar hangne ​​.
Nga ju ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u namar u dei u aktor uba sngewrit bha .
Kumba ka long mynta tang 40 tylli ki bus ki dang iaid ha ki lynti bapher bapher .
Napdeng kiwei pat ki jinglap jong ka jingpule :
Tang kawei kaba la khanglad ia ki ban jop ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka la shukor ia ki ban ngeit ba kim lah .
U la pyndonkam shibun ia u Yesudas bad ia ka Hemlata na ka bynta ban rwai ia ki jingrwai jong u .
" Ha ka spah snem kaba 9 bad kaba 10 la pynrung ia ka Krismas " " Jingbud ryntih " " lane " " " " " Prose " " ha ki iing mane blei jong ka ri Europe ba shatei lam mihngi , kaba la nangroi hapoh u Bernard na Clairvaux sha ka jingbud ryntih jong ki jingrwai ba la buh ryntih . "
Ia kine ki kam lehbein yn nym shah .
Kane ka phone ka don ha ki lai tylli ki rong kiba rong saw , kiba rong saw , bad kiba rong saw .
Peit ia ki jingmih kiba rit kiba bun kiba ai ia ka shyntur jong phi ka jingsngew ba jem . Ia kine la khot ki papillae .
Ka iathuh ia u ba ka wan na ka bynta ka khun jong ki , ka Iphigenia .
Ki samla nongkyndong ruh ki tip bha , ki kwah ban nang ban tip , ki don ka mynsiem seng kam seng jam , bad bunsien wat ki jingangnud pyrthei .
Ka MOA ka dei ka kynhun jong ki trai jaka peit phlim ha ka ri baroh kawei .
Ka jingmut ka long kum u virus .
Yn leh ia ka jingthew ba pdeng na ka bynta ki jingshai surok ba pyndonkam da ka sngi bad ki sharak pule da ka sngi .
Ka Bangladesh ka la aiti ia ka thup jong ki 10 ngut ki lehnoh bad 41 ngut ki nongleh kam sniew sha ka kynhun jong ka India .
Bad kiei kiei ha ka pyrthei jong ngi ki pyni ia ka jinglong inertia .
Ki shnong shimet shimet ki la thaw ia ki kynhun lehnoh ba laitluid na ka bynta ban iada ia la ka jong ka jong ka jaka .
Ka Punjab Congress Sewa Dal hapoh ka jingialam jong u Nirmal Kaira ka la rakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi Jayanti mynta ka sngi .
Hooid , ngi lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba rit jong ngi ia ki kam baphylla jong U Blei da kaba iasam bad kiwei ia kaei kaba ngi la tip shaphang jong u .
Ka dei ka flipper kaba nga la nang na u Shane Warne .
Ka Riva Ganguly Das kaba mynta ka Indian High Commissioner ka la poi sha Dhaka ha ka 1 tarik u Risaw 2019 ban shimti ia ka kam jong ka .
Ka Hukum ka ong ba u briew uba la sahnarphna halor u diengphna u la shah tim ha U Blei .
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , ka lynti rel ka la sangeh noh .
Kiwei pat ki synran kumba ka paw la iathuh shaphang kata ka jingiaseng , bad baroh ki briew ki iawan lang palat 500 ngut .
Lada iaid katkum ki khubor , kane ka phlim ka la kamai T.130 klur ha kylleng ka pyrthei .
Bad baroh ar ki donkam ia ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki kyntien pyrshah ia ki bor khajna .
Ka kril ruh ka la bthei hapdeng ki ar tylli ki longïing ha kane ka bynta shwa ban ujor .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nga la leh shibun kiei kiei hangta .
Ka cut out na ka bynta ka jingialehkai ?
Kane ka phone ka treikam ha ka kompeni MIUI , kaba la pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
Ka kam kaba khraw ka la ap ha khmat kine ki nongshah beh shnong kiba la wan phai ka jingtei pat ia ka tempi jong U Blei bad ia ka Jerusalem ryngkat bad ki kynroh jong ka .
U Bah Digvijay Singh, u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la mih paidbah ha ki social media ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki riew pawkhmat jong ka phutbol jong ka ri India u Chuni Goswami bad u PK Banerjee kiba la khlad noh dang shen .
Palat 20 hajar ngut ki nongdie smartphone ki la byrngem ban khanglad ia ka Samsung bad ka Xiaomi ha India .
Mynta katno ki kot khubor ki iap katba ki kha .
Ka ktah ia ka jinglong jong ki mar rep ruh kumjuh .
U Rayudu uba la mih na ka jingshongthait u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy bad ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Himachal Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , West Bengal , Tripura bad Gujarat .
Nangta ngi la ujor sha u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh .
Nga don kine ki thong harum ha ka liang ka pisa tyngka :
Ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka Mumbai .
Ka aktress ka Nimrat Kaur ka ong ba shwa ba ki kynthei kin shah kylli jingkylli halor kane , ka ain ka hap ban long kaba jem bad ai ia ki nongshah lehbein ia ka jingkyrshan bad jingshaniah ban long ki bym tieng .
Na ka bynta baroh ar tylli ki ri , ki thong jong ka roi ka par bad ka Paris Agreement ki long kum ki nongbthah ha ka jingiatreilang jong ki .
" Chennai portal Energy portal Ka thup jong ki jaka pynmih bor ding ha ri India " " Ka jaka pynmih bor ding ha North Chennai " "
Ka Congress ka kyrmen ba kan iaid bha
Lai ngut la kem namar ka jingkhaii drok : Ki pulit jong ka district mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok na ki jaka ba kyrpang .
Ka Gagan ka pyniaid ia baroh ki kynhun ialehkai kriket ba mihkhmat ia ka ri Australia , kynthup ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Australia , ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka ri Australia bad ki kynhun ialehkai samla ruh kumjuh .
Ooh . Map . Phi leh aiu ?
Ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Haduh ka 30 tarik u Nailur 2018 , na ki 34 tylli ki jingujor ba la pynpaw ha Adalat , 30 tylli la lah ban pynbeit .
Ha ka por jong ka jingkyrduh ka la don ka jingduna jong ki marbam ba kongsan ha ka jylla .
Naei ka wan ?
U la mareh stet shabar haduh shi mile , u tip ba ngi don beit shadien jong u .
Hadien ba ka la iakhlad noh na u tnga ba nyngkong jong ka , ka la shongkurim ia u aktor u Krishna .
Wat la katta ruh ia katei ka jingtip ym pat lah ban pynthikna da ka WhatsApp haduh mynta .
La kem ia u heh ka tnad kam pohiing ha ka mukotduma ai pisa tuh
Ïa une u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen ong u inspector u Surender Kumar uba dei u SHO ka thanat Bhondsi .
Ka jingpynrung kam ka long kaba shai .
Haba ki kmie ki kpa jong u ki la pyrshang ban tuklar , ki la shah pynshitom ruh .
Ki rai kiba thikna kiba buh ia ka ain kum ka jingshisha khlem da ktah wat ia ki mat ba kongsan kim pyni ei ei shuh hynrei tang ka jingpyni ia ka bor sain pyrthei .
Lada ym shym la don kano kano ka jingduhnong na u nongmudui , yn ai tang ka jingsiew kaba rit .
Kiba bun ki shnong kiba don sawdong ka Fazilka ki dei kiba la synshar da ki longïing Muslim khamtam ki jait Bodla , Watto , Sahoo Rajpoot , Kalya Rajpoot bad Chistis .
" " " Ngi sngewnguh shisha ia ki " " " " u la ong " " ".
Ka Shiv Sena hadien ka la rung sha ka jingiakren bad ka Congress bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Mynta ki don ym duna ia ka 8 tylli ki Baibl ha ka Hankul ba mynta , kynthup ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Haba kylli shaphang ka jingpyrshah jong ka Banerjee ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , u la ong , Ka ai jingiada ia kito kiba pyniap da ki hajar ngut ki Hindu .
Ha ka jingkheiñ kyllum ïa ki nongpang ba dang shitom , palat 66 na ka 100 ki nongpang ki dei na Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka pisa kaba long Rs . 185 klur la mang na ka bynta ban thied jaka sha ki kyrdan ba la buh kyrpang .
No Katrina Kaif hapdeng u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan
" " " Ha ka por jong ka jingleh pyrshah jong ka BDR ha u snem 2009 , ki lehnoh ki la pyniap bein ia u bad ki la buh ia u ha ka jingtep paidbah namar ba u la khanglad ia ka jingleh pyrshah . " " "
Ka dorbar thawain jong ka ri India ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " " " " " Ka kam khaii jong ngi ka la sangeh noh hynnin ka sngi , bad kata ka ktah ia ka imlang sahlang baroh kawei . " " " " " " "
Kyrmen ba kan tan bha bad bha ban ialehkai pyrshah ia ka CSK , u skipper ka Rajasthan Royals u Steve Smith .
Ka Kerala kam shym la ailad satia ïa ki rangïalehkai ba shakhmat jong ka Maharashtra ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai .
Ki longiing kiba kham bun ha kata ka shnong ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki la sdang ban wan sha ki jingiaseng jong ngi .
U Jisu u ju pyndonkam ia ka bor pyrkhat kaba jem jong u ha kano ka rukom ? Da ka jingmut kaba janai jong u , U Jisu u la long uba tbit bha ban pyrkhat jylliew bad ki briew .
HATO don kaei kaei kaba kyrpang shaphang ka snem 2000 ?
Ka iarap ha kaba sumar ia ki jingpang kiba la rim .
Kito ki dei ki sngi ba ka Congress ka la don ha ka jingkhihwin .
Ki nongsynshar jong ka Ganga Mihngi ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka niam bad ki kam shna dur , bad ia ki tempi kiba ki la tei la khein ba ki long napdeng ki jingtei ba itynnad jong ki Hindu .
U president ka WAD u Kunwar Vikram Singh u ban shimti kum u chairman ba nyngkong jong ka WAD ha India ha kaba kut jong kane ka jingialang u la ong : Ka iew tohkit shimet ka long kaba heh bha ha India .
Ngam don ka jingmut jingpyrkhat kaba pynshitom bein .
Ka GNOME Recipes ka dei ka aplikeshon ban pyniaid ia ki jingbam na ka bynta ka GNOME 3 .
Mynta ka India ka don kumba 7 tylli ki iing. 5 klur ngut ki nongpang shini .
Hynrei u Imran u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia u .
Ka thmu ruh ban pynmih sa kawei ka smartphone ha kine ki sngi ban wan .
" " " Ha ka sngi rakhe iap jong u , ki jingai burom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka la shah jied na ka thain Shahpur Vidhansabha .
" Haba iakren bad ka IANS u Director General ka IMD u Mrutyunjay Mohapatra u la ong " " U Monsoon u la poi ."
Khublei shibun Irfan ba phi la ai mynsiem ia ngi .
Naduh bun snem ka la long ka kot khubor kaba la pynmih bha ha ri India .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba kham kyrpang .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor ka jingpyndonkam umphniang jong ka .
" U Moses u la dep palat ia ka " " hynriewphew snem " jong u " haba U Jehobah u la thung ia u kum u nongiathuhlypa bad u nongmihkhmat jong u . "
U Prof. Jagdish mukhi u Lat jong ka jylla Assam .
Feed ha u UAN number , ka password bad ka captcha code .
La iathuh ha u Laban ha ka sngi kaba lai ba u Jakob u la phet noh .
Namar kane ka daw ka Pahlavi Iran ka la bud tyngeh ia ka jingiadei kaba jan bad ka France bad ka ri America .
Ka jinglong ka suinbneng harud duriaw ka long kaba shit .
U la khot ruh ban pynheh ia ka rukom treikam jong ka PPP ryngkat bad ka prokram pynjlan ia ka ICAR RD .
Ka jingthmu ba kongsan jong phi ban lum pisa ka long ban thmu na ka bynta ka jingpule bad ka jingshongthait jong ki khun jong phi .
Nga la rung ha ka skul drama jong ka ri ha Delhi ha ka snem 1986 .
Ia ka mishon jong ka ' per drop more crop ' la pyniaid shakhmat da ka jingiarap jong kane ka skhim .
Ka dor jong ka umphniang pyrthei jong ka Indian Basket ka hiar khyndiat sha ka 107 . 54 shi bbl ha ka 20 . 2 . 2014
Ka Por ban Kren Lano ? Ka Mary ka trei kum ka nongiarap doktor ha kawei ka hospital .
Ngi wad ia ki jingtei kiba mynta ym tang na ka bynta ka mynta hynrei na ka bynta ka lawei ruh .
U tip ia kaei kaba u leh .
Kaei ka dei ban long ka jingleh jong ngi ia ka sur jong ki briew kiba ngim tip ?
Wat la katta ruh , u la ktah ia ki mat kiba neh slem . Ka Palestine lyngba ka hok jong ki kynthei , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei sha ki sorkar synshar paidbah bad hooid ka jingkyntait ia ki kam lehnoh bad ka jinglaitluid ban ngeit .
Ia ka jingpyllait im la pynlong da ki kynhun jong ki shipai Nepal , ki pulit ba la pynkhreh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Red Cross Society .
U la iathuh ha ki pulit ba kane ka la pynbitar ia u .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jinglong jingman , ki jingkren jong u nongbishar Khairul Huqs halor ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 ka la pynmih shisha ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
Utei u nongthaw ain ka Congress u la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingbthah jong ka BJP .
U sohjew u dei uba mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad Asia .
U Peter um shym la batai bniah , hynrei u la iehnoh ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha shaphang ka por kaba thikna ha kaba dei ban plie ia ka jingkhang .
Ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei shaphang ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ym don ei ei kaba sah na ki jingkular kiba leit phai biang sha ka jingiakhih ha ka imlang sahlang jong ki snem 1960 bad 1970 , ha kaba ka jingiakhih Green ka la mih tynrai .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor ki pulit ki la kem ia u Dilbagh Singh bad ha ka jingtohkit u la iathuh ba u la iehnoh ia katei ka khynnah ha Gurdwara Baba Budha Sahib .
La khang ruh ia ka jingpyndonkam ia ki cracker .
Kumno la iohi ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah ha kaba iadei bad ka khubor babha ?
Da ka jinglaitluid kaba pura , ka jingim jong u Sumantar bad ki paralok thymmai ka la kylla stet .
Ngi dei ban bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shibun ki jingai khublei ia ki kmie ki kpa thymmai kiba sngew sarong !
Kine ki tarik ki long tang ki jingpynpaw .
La khmih lynti ba ka result kan sa mih shen .
U Ramesh u la khot ia ka jingshah thombor ha ki sadhu kum ka jingeh kaba nyngkong eh kaba u Gandhi u la iakynduh kum u myntri rangbahduh.
Ia ka met jong u Anils la aiti sha ki kmie ki kpa jong u hadien ba la leh ia ka met jong u .
Naduh kata ka por u la sah kum u nongkyrshan ba kongsan .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 2 . 14 jong ka GNOME .
Yn sa iohi shen ia u ha ka phlim Malang ryngkat bad ka Disha Patni bad ka Aditya Roy Kapoor .
U Maneesh u la kynnoh ba ka don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka rukom leh ia ki shipai Indian Coast Guard bad ki shipai duriaw jong ka India .
Ka kyrteng Blei kaba ju pyndonkam ha ka ktien Phareng ka long U Jehobah , la pynkylla na ka ktien Hebru , kaba paw kumba 7,000 sien ha ka Baibl .
U myntri rangbah u la aiti ruh ia ka takma hadien ka jingiap sha ka tnga jong u Golam Mostafa uba la khlad noh .
Ka bainong na U Trai jong phi , ka jingai katkum ka jingkhein : .
Hynrei u pulit ophisar u la ong ba kin sa tohkit ia baroh ki liang jong kane ka kam .
Ka la pynpoi sha ka 12 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha katei ka thain .
Ka Jingpynpaw 11 : 3 ka kren shaphang arngut ki nongsakhi ki ban iathuhlypa haduh 1 , 260 sngi .
" " " Ka jinglong jingman jong ka khlam ha ka nongbah ka long kaba jur haduh katta katta " " la ong u nongaiktien jong ka nongbah Beijing u Xu Hejian .
Ha ka por ba ngi iakynduh ha ki por bapher bapher . Ha kane ka kynti ka phang ba la jied na ka bynta ka Indian Science Congress mynta u snem , ka long kaba biang bha : Ka Jingpoi sha ki bym pat poi lyngba ka Science bad Technology .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit da ka Sorkar bad ki RWA .
U la pyntip ruh ba ka Red Cross ka la leh ïa ki kam kiba sngewtynnad ha ka Jylla .
Dei ban weng noh mardor ia ki ain , ki la kyntu .
Kane ka kot ka kynthup ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki jingialeh pyrshah ha ka jingsynshar u Pietersen kum u kapten jong ka England .
Ka aktress ka Tisca Chopra kaba la ak ia ka bynta kaba kongsan bha . . .
U pulit u Manoj Verma u la shoh ia ka khlieh jong nga bad kren bein ia nga da ki ktien .
U la long u dkhot ba seng ia ka seng Muslim jong ka ri India baroh kawei .
Kumta to ngin ia pyrkhat kaei kaba ka jingpynbeit jong ki jingtreikam ka ong ba .
Ka shithi ka la ong ba ki don tang 2 ngut . 19 TMC ka um kaba sah ha ka dam Pavana kaba la duna 1 TMC ban ia kaba la dep .
U Iacocca u la kren bunsien shaphang ki tynrai jong u kiba wan buhai shnong bad kumno ka America ka ai bainong ia ka jingtrei shitom .
Ka thaiñ Sohna ka hap hapoh ka thaiñ Gurgaon Lok Sabha .
Bad lada nga la sngap ia kata ka jingai jingmut shabar ki khyrdop jong ka Qarth , ngi la iap baroh mynta .
Ki nongpang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 147 ngut ha ka sngi thohdieng , ha kaba lai ngut ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Palat 22K Ki Govt Relief Camp Ki La Treikam Ha Ka Ri Ban Iarap Ia Ki Nongshongshnong Ba Donkam , Pyntip Ka Centre Sha U SC
Ha kito ki por , ki briew ha ki katto katne ki ïew kiba kham jngai ki sngew artatien ïa ki Nongsakhi U Jehobah , kumta ngi la dei ban long kiba husiar bad kiba stad .
Ki pulit ki dang eksamin hato kane ka khynnah kynthei ka la shah rahbor bad shah pyniap ne ka dei ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ki tank um ki dei ki trai iing kiba kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban buh ia ki .
Hato don jingartatien shaphang jong ka ?
Ka don ka rukom kaba la slem bha ha Hyderabad ban pyndonkam da ka poitri bad ka jingkren bein ban tuklar ia ka jingsynshar donbor bad jingshah lehbein .
U lain jong ka tlang u la iaid sha Punjab , Haryana bad shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
U la leh katto katne kiei kiei kiba phylla .
Mynta la shim ia ki sienjam ban iada ia ki katto katne ki jaka jong ka London ha ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka jinglong tynrai jong ki .
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la poi sha katei ka jaka da ka PCR .
U Jisu pat u la pyrkhat ia kiei kiei kiba kham kongsan ban sakhi ia ka jingshisha jong ka Hima bad ban hikai ia ki briew ia ka mon U Blei .
Ha ka jingbud ryntih , ki la pyniakhlad ia lade .
Ki jingpynkylla kim dei satia ka jingeh .
Ka jingpynrung ia ka hapoh ka ain IIIT , 2017 kan ai ia ki ia ka jinglong ain bad kumjuh ruh ia ka bor ban pyndonkam ia ki bor bad ki kam kiba don ha kiwei pat ki IIIT kiba kum kita hapoh ka ain .
Pynkiew ka Pakistan ia ka Kashmir ha ka UN , pyniasoh ia ka bad ka Palestine .
U Adam u la iehnoh ia ka jinglong janai bad ia ka kamram jong u ban sumar ia ka pyrthei .
" Hato kane ka dei ka jingmut jong phi shaphang " " ka hok na ka bynta ki khun kynthei jong ngi " ", Mr 56 ? "
Ka don ka pisa kaba bun .
LANO NGI KWAH IA KI ?
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba ka long kaba sngew lehrain ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kane ka sngi kaba suk nga duwai ia u Suraj Dev bad ka Chhathi Maiya ba kin wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ia ka iing ka sem jong phi baroh .
Bad ynda phi la long mahadei , phin sa don ka bor ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Ka kmie jong ki saw ngut ki khun ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden ding
Ka jingbam kaba khatduh ka long ha kajuh ka jylla .
U la shah pynsmai ha ka samoi treikam kaba ar bad kaba khatduh jong u ha ka Senate ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " Da kaba ong , la pynwandur ruh ia ka Centre leit jingleit kaba hynriew ha ka pyrthei ba shisha ha u snem ba la dep . " " "
Ha kane ka sngi la ak da u Chris Evans , u Brie Larson , u Robert Downey Jr . , U Don Cheadle , u Mark Ruffalo , u Chris Hemsworth , u Gwyneth Paltrow , u Scarlett Johannson bad kiwei kiwei ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hato u Zaid um shym la thoh katto katne ki jingkren kynnoh shaphang u Kadir Jasin ha la ka jong ka jingpynrem ruh kumjuh ?
Ka Congress ka iakhun tang saw tylli ki seat .
Kane ka iarap ban pyniadei ia ki jingpyrshang , ai jingbthah , shim jingmut , bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang bad pynneh ia ka jingiakren kaba treikam .
Ki pulit ka Telangana ki la dep ban pynpoi arsien ia ki jingpynbna sha u da kaba hukum ia u ban wan ban tohkit .
Mynta , phi lah ban don lai jait ki IP center phi lah ban don ia ka IP centre hapoh ka IP center ka la seng ia ki jingpyniaid bad ki jingtreikam na shapoh ka jaka pule .
U myntri sorkar pdeng u kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ban shim ia u Modi Govt .
ka kynhun langbrot shadien ka jingker bad uwei u peit sha ka camera
Ki samla pule ki dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka um , u la bynrap .
Hynrei u Rajinikanth u pynkylla khongpong ia kiei kiei baroh .
Ka jingim jong ngi ka long shaphang ka jingai bad jingshim .
Pule : Ka Nirmala Sitharaman , ka Kamala Harris , ka Roshni Nadar la shah jied ha ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha Forbes .
Nga kwah ban ia kren bad phi .
Kane ka mut ba ka rukom pyniap ha India ka ailad ruh ban pyniap ia ka jingpynshitom iap haduh katno katno da kawei pat ka rukom kata da kaba siat iap .
Na ka bynta kata , kan pyrkhat ia baroh ki lad kiba iadei .
Ka summit jong u snem 2009 ka don haduh 1, 300 ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng bad ha u snem 2008 ki don 1, 500 ngut ki nongshim bynta .
To ngin peit ia kaba nyngkong , em .
U symbud myntri rangbah ka jylla u la ia kren ruh bad ki nonglum khajna jong ka jylla lyngba ka video conference .
Ka Maruti Wagon R hatchback kaba la pynmih ha u snem 1999 ka la die palat 22 lak tylli ha kine ki ar phew snem .
Hato u mynsiem bakhuid u dei u jinglong uba kyrpang na U Blei ?
Kine harum ki long ki jinglong ba kongsan jong ka policy bad ki kyndon na ka bynta ban pynlah ia ka jingpynroi ba la thmu ia ki jaka ba la long trai da ki riew shimet :
U la long u nonghikai ia ka bol .
Hadien kumba 20 snem , ha ka snem 2470 B . C . E . , ki khun jong u Noah ki la sdang ban kha .
Bad ka nang kham sniew ha ka aiom slap , haba ki slap kiba jur ki pynjur ia ka jingeh .
U Kerim Kerimov u la don bynta ha ka kam liengsuiñ jong ka Soviet naduh ba la sdang ïa ka .
Shuh shuh u Afridi u la pan ruh ïa u President jong ka America u Donald Trump ban ïakren halor kane ka kam .
U nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la leit sha ka twitter ban rakhe ia ka sngi jong u kpa ryngkat bad ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei .
Paralok , ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India un rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Sardar Patel da ka jingtrei shitom bad ka jinglah jong u .
U la iaroh ia ka bynta jong ka tnad elekshon ban iarap ia ki nongthep vote bad ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam ban mih bad thep vote da kaba bun .
U Trump U Trei Ha Hospital Shipai Walter Reed
Ki kot order ba mynta hapoh ka ri bad shabar ri ki ieng haduh T.1, 300 klur bad T.3,500 klur .
U la ïathuh ruh ba ka Tnad jong u ka thmu ban aiti ïa ki projek surok bah kiba heh haduh 4,000 Kilometer hapoh ka EPC mode contract mynta u snem .
Uwei u nongthoh u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingbatai bniah jong u Lee shaphang ki briew jong ka Maycomb haduh ba u la khein ia ka kot kum ka kot ba sngewtynnad jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng , u PM ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba tang kawei ka lad ban iaid shakhmat na ka bynta kine ki ar tylli ki ri ka long lyngba ka jingiatreilang kaba tei .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ieit iwei ia iwei pat ? Te , U Jisu u la hukum ia ki ban leh kumta .
U la jubab halor ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka kam tih mawshun ba la pynpaw da u MLA ka BJP u Pravin Zantye ha ka dorbar thawain ha ka por zero hour mynta ka sngi .
Khyndiat ki jaka trei shipor ki la tei ia ki ha Sirval ha ka ilaka Gulbarga bad ha Gokak ha ka ilaka Belgaum .
Ka la long shi bynta jong ka jingpang khlam kaba la jia ha u snem 2009 jong u khniang H1N1 , uba la pynmih ia kaei kaba la tip paidbah kum ka khlam sniang .
Ka jinglong ba don burom jong ka tnga ka lah ban jop ia ka dohnud jong u tnga jong ka u bym ngeit . Kumno ki tnga kin burom ia la ki tnga ?
Ka jingdon jong ki roller , ki juti ne ki wiper ba la pyndait ha u rotor ki pynkhih ia ka tube kaba lah ban pynkhih .
Hynrei hangno kin sah ?
Haba kren ha kane ka jingialang plie paidbah , u Secretary , Planning Commission u la pynpaw ba kane ka jaka kan long kaba myntoi ia ki briew kiba trei ha ki ophis kiba bun bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba don ha ki thain .
Ka don ki jaka shong hapoh bad shabar .
U Mr . Devendra Karki , Secretary ka tnad pynroi met bad ka leit ka wan .
U myntri sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la plie ia ka jaka peit bniah ia ka suinbneng kaba heh tam ha ka ri ha Leh
Ka seng Pyrshah ka la thmu ia ki phang pet jong ka kum ka jingbym ioh kam ioh jam , ka jingpynduh pisa bad ka bamsap nalor kiwei kiwei ban thombor ia u Modi .
U PM Narendra Modi u la plie ia ka cinema museum ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kam dei tang ka kam ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei hynrei ia ki jingiarap briew ruh dei ban ai mardor sha ka Bangladesh , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim ka BJP u Tikshan Sood , u secretary ka BJP na Punjab u Rakesh Rathore bad u secretary u Jagtar Singh Saini .
U Narendra Modi u dei ka jingdonkam jong ka ri bad ki briew ki la sdang ban kyrshan ia ka agenda jong u ' ' u la bynrap shuh shuh .
NEW Delhi: U Arun Jaitley, myntri ka tnad pla pisa, ula kynthoh pyrshah ia u CM jong ka Delhi, U Arvind Kejriwal, da kaba kyrpad ia ka sorkar Aam Aadmi Party, ba kan pynduh noh shwa ia ka khajna ba la pynkiew dor ia ka ksiar.
U kwah ban leh kumta .
Mynta ngi long kiba lai ha ka pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding hadien ka US bad China .
Ka myntri rangbah ka Mamata kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ngi la pyntreikam ia ka buit treikam ba heh tam ha ka pyrthei halor ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah lyngba ka network jong ki jingshakri ba iadei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
Ka bynta kaba bud jong ka prokram ka long kaba la ai kyrteng “La shah isih khlem daw . Ka la kynthup ia ki jingiakren kiba khlain bor jong ki briew kiba iaineh kiba ha ka bor U Blei ki la pynneh ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingpyrshah .
IPL 2020 : Ka Kerala kan pyrshang ban pynlong katto katne ki jingialehkai IPL 13 lada ka lympung ka ioh ia ka jingmynjur .
U Tauqir Ahmed , u Fazlur Rahman Babu , u Saberi Islam ki dei ki katto katne ki aktor kiba la leh ia ka bynta ha kane ka phlim .
Ka long kaba sngewkhia ba kane ka jingiateh kaba kynthup ia ka jingkylli shaphang ka jingshngain jong ka Bangladesh , ka la shah bat ha ki jingialeh hapoh ka ri India .
U Dabid u ong kumno haba u Saul u ong ia u ba um lah ban ialeh pyrshah ia u Goliath namar ba u Dabid u dang long tang u khynnah ?
Ka kynthup ruh ia ka jingkyrshan jong ka Google Lens .
Ka Kannada ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha bad kaba la kren bha .
U Anurag u la kdew ha ka jingthoh jong u ha ka social media ba u la kren shaphang ka jingleh bymsuidniew jong u Vikas Bahs la slem bah mynshwa .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit .
Ka Blasters da kamai ko 110 na 8 na ki 20 over .
La pynlong ia ka ha ka miet plie da u George Gershwin hi .
Ki tnad treikam paidbah kin dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ki jaka ba la buh .
Une u dei u Prasanta Kumar Halder .
U Sarsanghachalak ba mynta u Dr . U Mohanji Bhagwat ha ka jingkren jong u dang shen ha Delhi u la ong shaphang ka kynhun ki jingpyrkhat ba : Ia kiei kiei la kren ha ka jinglong jong ki katto katne ki jingjia bad ki jingjia ba kyrpang .
Ia ki hok jingrwai jong ki phlim la shim da ka jingrwai A2 .
Halor ka khubor ba khatduh ba u Jarrah u iasam , u Makdissi u ong ba un shim khia ia ki jingai jingmut jong u :
Ka NASA ka la pyni ruh ba kiwei pat ki saw tylli ki system ba kongsan ha ka telescope ki dang sah khlem shah ktah bad ki treikam bha .
Mynta lada nga kynmaw , phi dei u nongialehkai . Ka jingialehkai kam dei ka jingialehkai shisha , mynta ka dei ?
ha ka liang ka code kaba lah ban pyntreikam .
Ia ka kynhun jong ki nong England la ju khot teng teng kum ka XI jong u James Lillywhite .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat bad u Lt Governor ba la mih noh na ka kam u Najeeb Jung .
U la sei ia ka pla anis na ka pla jong u bad u la buh ia kawei ha ka shyntur jong u da ka jingsngewbha . < s > Katto katne kiei kiei , em ?
" 19 U nongseng u la bynrap : " " Nangta ka dewmet ka leit phai biang sha ka khyndew kumba ka la jia bad ka mynsiem hi ka leit phai biang sha U Blei uba shisha uba la ai ia ka . " " ".
Kane ka pyni ia ka jinglong beit ha kaba pynphriang ia ka jingkhot U Blei .
Mynta kane ka lah ban long ka rukom ong .
Haduh mynta ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba kynthup ia ka Punjab , Haryana , Delhi , Chandigarh , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Uttar Pradesh bad Rajasthan ka iakynduh ia ka jingduna pisa kaba 53 percent .
" Namar U Trai u la ong ha nga : " " Khie leit bad buh ia u nongap . To ai ba un iathuh ia kaei kaba u iohi ."
Ka jingieit bad jingburom jong nga ia ka kam shym la duna .
" U Islam u la thoh ia ki kot kiba la ai kyrteng " " Ka Ain Riti Synshar jong ka ri Bangladesh " " , " " " Ka Ain jong ka Jingbishar " " ' bad " " Ka Jingbatai ia ki Ain bad ki Kot " " " .
U la sngew shyrkhei . Hadien hadien ba u la wan phai sha la iing u la khot ia la ka khun .
U la pynpaw biang ba ia ka India la dep khot Bharat ha ka riti synshar ka ri .
Ka Italy ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba khlem pynjari ia ka jingkhang dam kloi .
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u , ngi ju khot sha ka kamra jong ngi ia ki dkhot bapher bapher jong ki tnad ophis na kylleng ka pyrthei kiba don ha kata ka por ha Brooklyn na ka bynta ka jinghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang jong baroh ki MP ka NDA ha iing sah jong u lashai ka sngi ha kaba ki dkhot ka Shiv Sena ruh kin ia don lang .
Lait noh tang ka BJP ym don seng sain pyrthei kaba don pisa haduh katne .
" Kiar na kaba leit sha ki jaka paidbah , " " u la pynpaw . "
Nga lah ban leh ia kata ruh .
Ngin sa iakynduh ia phi lashai , okay ?
Nga shu kwah ba kan long da kumwei pat .
Da ka jingjop jong ka , ka Bigg Boss ka la pynlong ia ka hattrick jong ka TV bahus ban jop ia ka nam lahduh .
Katkum ka jingong jong u nongbishar G . D . Khosla , ia ki Hindu baroh kawei jong ka Noakhali la knieh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don bad nangta la pynkylla jubor ia ki sha ka niam Islam .
U apostol Paul , u nongpule ba radbah ia ki Jingthoh Bakhuid u la sngewthuh ia kane . U la thoh : Ah ka jingjylliew jong ki Blei ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip !
Un plie ruh ia ki karkhana thymmai jong ka Amar Dairy , bad un buh ia u maw nongrim jong ka jaka pynmih dud .
Ha ka jingthaw ia ki iing poly ruh ka la don ka jingkiew na ka 73 , 900 sq . m ka 1, 27, 600 sq. m ha kajuh ka por .
Ka East Zone ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Kane ka la buh jingdum ia ka jingpyniasuk ha ka thain Mihngi Pdeng , kaba pyni ba ki jingiapher niam kiba jur ki don ym tang hapdeng ki Jiw bad ki nong Palestine hynrei wat hapdeng ki Jiw hi .
Ka jingleit jngoh ka kynhun na Canada ka Rayat Bahra University
" " " Kin ym tei bad uwei pat un shong . " " "
Kane ka dei kaba nga trei shitom .
U Shri Gadkari u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynlong ain kham bha ia ka kam pynbyrngia .
Ka Lat ka Telangana ka Tamilisai Soundararajan , ka Lat jong ka Himachal Pradesh ka Bandaru Dattatreya , u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad katto katne kiwei pat ki riew rangbah ki la pdiang burom ïa u Kovind ha kad liengsuiñ ha Begumpet .
Ngam donkam ei ei pat .
Lada phi dih tang kawei ka pill , dih ia ka ha ka por miet .
Ka kynhun kaba shyrkhei bad kaba sngew shiliang jong ki riewstad America , kaba don ka jinglong kaba kongsan bha kaba long kum ka kam runar , mynta ka pynbeit ia ka polisi bar ri .
Namar ka dei ka nongrim jong ka jinglong khuid jong ki rukom treikam .
Hynrei ia u Temr ym shym la thung satia kum u Syiem bad haduh mynta um pat long u nongmihkhmat uba thikna .
U Angrej Singh u khun jong une u nongïap u la ong ba uwei u nongshong shnong uba la leit lang bad u Bahadur Singh sha katei ka jingïakhih u la pyntip sha ki shaphang ka jingkhlad noh jong u mynta ka step .
Ka paralok jong ka Apples ka shna ia ka iPhone SE ha Bengaluru .
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba ka jingshah peit ha ki dur ba sniew ka lah ban ktah ia ka jingroi jingsan ba kynja met jong ka jabieng jong u khynnah .
Nga don ka tnga bad arngut ki khun . .
Balei ngi dei ban jied ia ka jingpynbeit jong ka BlackBerry ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ba ym don mano mano ba pynkhein ia ka ain jong ki kam runar ha ka cyber bad ba ngin ioh jingbit na ki nongpyniaid LINE .
Ka jingïalehkai kaba sniew jong u Rishabh Pants ka la bteng ha ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka South Africa .
La pynkylla ia ka ha ka ktien Hindi ruh .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Misha bad u khun shynrang uba kyrteng u Zain .
Kiwei pat ki jingjia kiba ktah ia ka dor jong ki share IPO ha ka iew grey .
Tang shu pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngi dang pyrshang ban pynroi ia kane ka thain ."
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah pynpra ki dieng la iathuh ha ki bynta bapher bapher jong ka taluka .
1 Ka seng bneng jong U Jehobah kaba ym lah ban iohi kaba la pynlong da ki jingthaw mynsiem kiba iaineh .
Ka STAR India ka ong ba kam dei kaba kyrkieh ban pynïoh pisa ïa ka Pro Kabaddi League kaba ka dei ka official telecaster .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Deputy Commissioner watla la pyrshang bunsien .
Ka jingbym biang ka bam ka dang iai bteng ban long kaba sniew tam ha ka pyrthei , kumjuh ruh ka jingiap jong ki longkmie .
La wad ia ka jaka na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingbam Agro
Kine ki shipai ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naib Subedar Ihsan , Ullah Khan , Naik Zubair Khan , Naik Ijaz Ahmed , Naik Maula Bux bad u Naik Noor Muhammad .
Ka tnad kan ai jingmut ha ka liang ka jingstad .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut ban sdang ia phi .
Nga la ioh ia ka ryndang .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 4 tarik u August .
Ki la pynkiew ia ka khajna da 2 . 5 na ka shispah .
Jingkylli : Hato phi pyrkhat ba ka long kaba donkam ia ki briew ban bujli ia ki jinglong kiba sniew da kiba bha ?
Ha u snem 2013 ka kompeni ka la pynkynriah noh ïa ka ophis treikam jong ka na ka jaka treikam barim jong ka Campos Velzquez , ha ka District Salamanca jong ka Madrid , khnang ban pynduna ïa ka pisa .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman .
" Ki baroh ki iaid bha shibun ." " "
Ki nongtrei jong ki ophis jong ka jylla Punjab ki la pynjur ia ka jingkhihwin jong ki ha ka sngi kaba ar .
Ki sandwich , ki burger , ki hot dog bad ki jingdih ba khriat ne ki kophi ki long ki jingbam kiba ki sngewtynnad bha .
" " " Ha ka jingialang jong ka ri kaba dang shen shaphang ki nongdie jingdie ha surok , la mih katto katne ki jingai jingmut . "
Ka Khaleda ka la pan ruh ban pynsangeh noh ia ka rukom treikam jong ki mukotduma bad ka la khot ban khot ia ki kot ki sla jong ka iingbishar .
Ka snem mang tyngka ka sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Peit ruh ia ka jingong nath . ka thoh ka tar .
Kane ka longïing ka dang leit sha Nahargarh Fort bad ka dang pynkhreh ïa ka jingkhawai shongkurim .
phin wad ia u nongshna ïing kum uta uba nga la ïakynduh ha Frankfurt .
Kumta , lum ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingkhawai shongkurim da ka jingshongthait jong phi .
Jingkhyllem Jingkieng Mahad : La lap ia ki tduh jong ka kali SUV ba dang tan shabar
Kat kum ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Brazil kaba la tip kum ka O Estado de S .
Ka jingpynpaw kaba mar katjuh kaba la ai sha ki riewsaiñ pyrthei na ka seng India bad ka seng Muslim ka la paw ba ka ai ïa ka jingïahap jingmut , hynrei ha ka jaka kata ka la pynlong ïa ka jingïapher jingmut .
" " " Ka dei tang ka nombar na ka bynta jong nga ."
Home > Ka sain hima sima > Ka Mamata Banerjee ka la thombor ia ka sorkar u Modi halor ki ain rep
Ka pynsuk shibun ia ka kam jong phi .
U COAS u la ai khublei ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana , ki jaka pule bad ki shipai India .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka iing dorbar jong ka Parliament ha New Delhi .
ka lain . Ngam tharai ruh ba ngin sa lah ban leh kumta .
Hynrei mano ba long ka bor pyntreikam ia ka Ain ?
Kane ka pateng samla ka dei ka jingkyrmen ba kongsan kaba ngi don na ka bynta ka lawei .
La iehnoh ia ka pistol bad ka jingpynlip sur hapoh kali .
" " " " " " " Ka jingpynkiew khajna ha ka ioh ka kot kaba sniew ka long shaphang ka kam kaba sniew tam kaba phi lah ban leh namar kan pyniap shuh shuh ia ki kam haba kaba ngi donkam ki long ki polisi kiba thaw kam . " " " " " " " " " " " " " "
Ka kot kaba ar ka kren shaphang ka thma jong ka jingsynshar bad ka jingpynkup burom ia u Aurangzib ha u bnai Risaw 1658 u bnai Jylliew 1659 .
U briew uba pule ia ka kot ha ka ben jong ka park
U Ghosh bad ka tnga jongu ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka jaka sumar nongpang ha Jalpaiguri .
Ka jingkhein Fibonacci kaba ym don jingmut ka long tang 144 .
Ha u Naiwieng 2011 , ka Roberts ka la sdang ban leit pule ha Sarah Lawrence College hynrei ha u Nailar 2012 ka la pynsangeh noh ïa ka jingpule jong ka ban pynleit jingmut ha ki jingkitkhlieh ha ka kam .
Hapoh kane ka prokram la sam dawai khlem jingsiew .
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka la long ha ki 30 tylli ki kad liengsuin , 12 tylli ki pot kiba heh bad 65 tylli ki pot kiba rit bad ha ki khappud khyndew .
Hynrei ngin ym shah ia phi ban pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ngi khlem da kylli jingmut na ngi .
Kane ka dei ka por pyrthei , u la pyrkhat da ka jingsngew sarong .
Sngewsih ia ka jingiakop jong ka entrance exam , kumno ngin pynbeit ia ka ?
La kyrpad ia ki nongshong shnong ban pyndonkam bha ia ka um .
Ko Mei India ! Ka jingjop ia u ! Ko Mei India ! Ka jingjop ia u ! Ko Mei India ! Ka jingjop ia u !
Katba u nongpyntrei jong u u la ngop ha ka jingieit ia u .
Bad ki arngut ki nongialehkai .
Pyrshah ka RBI ia ki laisen jong ki bank ia ki kompeni
Ka la pyni ia kaei kaba lah ban khmih lynti da baroh kiba shaniah ha U Blei . Ym don ka bor briew kaba lah ban ialeh pyrshah ia U Jehobah .
3 Baroh ki bynta jong ka Buit Pynsangeh TB ba thymmai la pynrung ha ka bynta kaba ar jong ka RNTCP . Kine ki long : .
Hangno bad mynno ka jingialehkai T20I ka India pyrshah ia ka Sri Lanka kan long ?
La sdang ia ka campaign Uwei u samla pule , uwei u dieng .
Ka dur kaba kordor shihajar kyntien !
Ka Por Elekshon Lok Sabha 2019 : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
U Lalu Yadav um don pisa rong saw , ka mukotduma ka la iaid la 25 snem , hynrei u nud ban lap ia ka pisa ha u .
Ka bording ka long ka tyllong bor ding kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki kam kamai jong ka ri .
Ka kamra bam kaba don ka oven bad ka jaka sait jain .
U la poi ruh sha ka jingshai bad u la kylla long u arhat hapoh ka jingpyniaid jong u .
Da kaba shim ia ka rukom rep kaba heh , ka jingpynroi ia ki shyieng , ka jingai um da ki drip bad kiwei kiwei .
" Ia kine ki jait engine la ju khot kyllum kum ka " " engine graphics " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " 3D" " engine" " " " ha ka jaka jong ka kyntien, " " " " enjini 3D" " " ", ha ka jaka jong ka kyntien kaba kham kynthup " " " " enjini ialehkai " "."
Kane kam shym la long tang ha ka US .
U myntri rangbah ka jylla u la kyntait ban khang ia ki kali paidbah ha Mumbai .
Ka ktem tynrai ka la nang heh ban long katto katne ki ktem Hole ha ka kynroh ha ka U . S . , ka Ireland , ka Ri France bad ka Israel .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ha katei ka jingpynbna , u nongpeit phatok u la kdew ba ka jinglong jong u Gurmeet ha phatok ka la long kaba bha bad um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
Hadien kane , ki pulit ki la ong ba ki jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ka JMI bad ki kam pynkulmar ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi la leh khlem da shim liang , bad la kem hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi sabut .
Ha kane ka phlim la ak ia u Ram Charan , ka Genelia DSouza Deshmukh , ka Shazahn Padamsee , ka Sanchita Shetty , u Prabhu bad u Prakash Raj kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Baroh ar tylli kine ki kompeni ki don kyrpang ha ki jaka die mar .
Ka komishon elekshon kaba khlain bad kaba treikam bha ka long kaba donkam , hynrei kam pat biang .
Ka dei na ka shnong Jaldhaka ha ka elaka Nilphamari .
Ym lah ban don ka jingmih kaba kham sniew ban ia kane kawei .
Ka Dorbar Ai jingmut jong ka Syiem ka la wan ban long ka kynhun kaba ai jingmut bad ai jingmut .
Kumjuh ruh ngi ong ba ha ka khyllipmat ba u nongpyntreikam bad ka Ain ki kylla long kawei , ki mih ki jingmih kiba suk ban ioh .
Ka Liverpool ka la pynjlan ia ka jingjop katba ka Manchester City bad ka Chelsea ki ia tyngkhuh .
Katba kiba riewspah pat ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
Ka Haryana ka la don 21 tylli ki distrik .
Ka jingdon jong ki pulit mynta ka la long phra tylli bad sa kawei ka pulit ka la sdang treikam ha Siliguri , District Darjeeling .
Ka Catherine Dyer kum ka Connie Frazier
Ka jingtohkit ia kaei kaba don hangta . Peit ia kaei kaba ka tnad jngohkai pyrthei ne ka kynhun khaii pateng ka ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei .
4 Ka jingkdew ia ki nuksa na ka Baibl ka lah ban long kaba myntoi khamtam ha kaba pyntreikam ia ki .
Wat la ka jingshah jied jong u Watts ka la hiar hynrei ka Hope ka dang don ka jingktah .
Ka ain beh shnong kaba khatduh ka la iakynduh da ka jingbitar na ki nongthoh kot Arab .
Te U Trai U Blei u la khot ia u Adam bad u la ong ha u hangno me don ?
Ka shaft ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingtei jong u arrow , ha kaba la pyniasoh ia kiwei pat ki bynta .
Ha khmat , ka dak nar lieh kaba don ki dak rong saw ka pynithuh ia ka shnong Chernobyl . Ha u pud u sam jong ka Chernobyl ka don ka dukan die dawai .
Ka kompeni pynmih bording jong ka ri Bangladesh ka dei ka kompeni pynmih bording jong ka ri Bangladesh .
U la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai da ka nongkyrshan jong kane ka lympung ka Budweiser .
Ka sorkar India ka la ong ba ki nongthombor ki wan na Pakistan , bad ki nongpyniaid jong ki ki don ha Pakistan .
Teng teng la shim snam na ka bynta ki daw jingpang .
Ka la kylla long ka jingïakren kaba khatduh eh ha ka jingim jong u , kaba la ai ha ka kot khubor ba man ka taiew jong ka ri France ha u bnai ba la dep .
Ka Jingkhuid Skul bad ka Jingmut Jingmut jong ki Khynnah :
Ka NIA ka la mudui lai tylli ki supplementary chargesheet ha katei ka mukotduma bad ha ka la jer kyrteng ia phra ngut ki briew ba kynthup ia u Swami Aseemanand .
Katkum ka jingong u Tahir , une u nongkyrshan u dei u nong India .
Hato ka rukom shna phlim jong phi ka la kylla ha kane ka phlim ?
Ha ki Eit Elaka ha Tamililam .
3 ngut ki shipai NATO kiba iap ha ka jingbthei bom ha Kabul.
Ha kane ka bynta , baroh ar ki format ki long kiba iaryngkat iwei ia iwei pat .
U PM u la ong ba ka ri ka hap ban iaid shakhmat da ka jingshlur .
Ki samla pule ki la dawa ba ka skulbah ka dei ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
Une u nongtied bol u la ioh 15 tylli ki wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
U Muhammad Ali Jinnah u ju ialehkai pool ha ka hotel , ban ioh pisa kham bun khyndiat na ka bynta ialade .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah kan mih na ka GST .
3 Ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba pynshitom jingmut ruh ki lah ban pynlong ïa ngi ban shem jingeh ban pyni ïa ka jingbhabriew .
Ngi donkam ban tip balei kane ka la jia .
Ym baroh kaba ki kren ka long kaba don jingmut , hynrei don napdeng jong ki kiba leh kumta to pyrkhat !
La wan biang u S Jaishankar Kum U Myntri Rangbah
Baroh ki jingiarap kiba lah la pynthikna sha ka Jylla .
" " " Ka dei ka U. S. Capitol, bad nga kwah ban tip kaei ka dujok kaba kane ka kamra ka leh ha ka jingtei jong nga." " " "
Ia ka Smart Cities Mission la sdang dang shen da ka sorkar India .
Ym don kam ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
Ka jingbuh ksiar ka dang sah kumjuh haduh USD 21 . 406 klur , la ong ka apex bank .
" " " Hynrei bun ki briew kim sngewtynnad ban phah skul ia la ki khun sha ki kolej bad sha ki skul bah . " " "
U sngewtynnad shibun ba ngin iakynduh ia ka .
Ngim shym la dawa ia kano kano ka shuki hynrei ngi la kyrpad ia ka Congress ban buh ia ki kyrtong jong ka jaitbynriew jong ngi , kiba don ia ka jinglong kaba khlain , u la ong .
Ki don 8 ngut kiwei pat kiba ap .
Ki nongjop ki kynthup ïa ka Ankita , ka Tanya Mishra , ka Damanpreet , ka Manya Rai , ka Ramkishan , u Gaurav Sharma , u Hardik , u Rahul Rana , u Akash Kumar , u Kamal Rehal bad u Mohd Danish .
Phi lah ban pynkhuid ia ki jingsngewsih kiba sngewsih da kaba eh khyndiat, wat la ka bha ba phin don ia ki jingshisha ha ki kti jong phi.
Ka Jio ka khot ia ka tiar thymmai jong ka kum ka tiar stad jong ka ri India .
Ka jingrung jong ki card ai ram ha India ka long kumba 1 percent haba ïanujor bad ka jingkheiñ kyllum jong ka pyrthei kaba 4 . 6 na ka shispah
Da kaba sngew ba kam don jingkyrmen ei ei , ka la pynher ia u khnai , da kaba sdang ia ka jingialehkai Go Fish ha ka pyrthei baroh kawei .
Dei ban pynheh ia ka jinglah ban test .
Namar ka paw shai ba U Trai jong ngi u la mih na Judah , shaphang kaba u Moses um shym la kren ei ei shaphang ka jinglong lyngdoh .
Nga sngew ba nga koit nga khiah .
La pyniasoh lang bad kane ka plan bad ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki jingkhot video TV , ki jingialehkai , ka jingpyniadei ha iing , bad ka jingpahara jong ka Norton haduh phra tylli ki tiar .
Ban pynthikna ia ka jingsynshar hi ha ki jingialehkai khnang ba yn burom ia ka mynsiem jong ka ain Olympic .
Kumno ka Chemistry jong phi bad ka Prachi Tehlan ka long ?
La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Ginny Weasley ha ka phlim Harry Potter .
Ngan sa batai shuh shuh ia phi ia kiwei pat ki form jong nga , sngewbha sngap .
" Ka jinglong " " kawei ka doh " " ka mut aiu na ka bynta u tnga bad ka tnga jong u ? "
Ki don lai tylli ki kpoh , bad ki pynlut bun ka por jong ki ha kaba bam .
Uwei pa uwei u briew un ai katba u lah katba kum ka jingkyrkhu U Trai U Blei jong phi uba u la ai ha phi .
Ha ka nongbah Chennai kumba 8, 05, 200 tylli ki iing ki don bad baroh ki don 8, 75, 672 tylli ki jingtei RWH .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Ka tnad ka la ai jingmut ia baroh ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ban iaid ryngkat bad pyntreikam hok ia ka buit treikam jong ka Test , Track bad Treat .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Goyal ha kaba kyntiew ia ka kam karkhana ha ka jylla .
Hadien ar sngi u Kawsar bad u Kamal Uddin ki la ioh jamin bad u Kamal Hossain u la bud ia ki ha ki khyndiat sngi .
Ki para marjan ki la don ha ka jingkyndit hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ngi dei ban rep ia ka mynsiem wad bniah bad pdiang sngewbha ia ka jingtip baroh la ka long ka tynrai jong ka ka long ka Mihngi ne ka Sepngi .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Gujarat , u myntri kam bar ri barim ka ri bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Madhavsinh Solanki ka long kaba sngewsih .
hoid , ka dei ka lyngkhot lyngkhai jong ka Polar ba shatei lam mihngi .
Ki pulit ka Upparpet ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
U PM Modi un sa ai ia ki jingpynbna ba kongsan ha ka 1 tarik u Nov na ka bynta ka roi ka par jong ka Ladakh : U Prahlad Singh Patel .
Ka IAF ka la ioh haduh 13 tylli ki khusnam ba kynthup ia phra tylli ki takma Yudh Seva bad hynriew tylli ki takma Vayu Sena .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang rit bha .
Ki paralok bad kiba haïing hasem kin kyrshan ïa phi .
Ki la iohi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka synshar Nazi , Fascism bad kiwei kiwei ki rukom synshar donbor .
Pule ruh : Ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor ha Pakistan , ong ka Malala .
Ki heh pulit ha kawei pat ka liang ki la kyntait ban pynpaw shibun kiei kiei ha kaba iadei bad katei ka jingshah kem , da kaba kynnoh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka skul ka shakri kham bunsien ia ki longiing kiba na China .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakynad hapdeng jong ki ka la jia hadien ba ka kali jong u nongniah tempo ka la ia tyngkhuh bad kawei ka kali pulit .
U Sanjay Dutt u la iashim bynta ha ka Green India Challenge .
Ka jingpdiang burom ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma mynta ka miet ha Delhi la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha kane ka sngi .
Kane ka la wanrah ia ki jingjia thok ha kaba ia ki jingbam ba ju pyndonkam la thoh bad die kum ki mar rep ba rem dor .
Ki nong Rome ki la ioh shibun ka ksiar na ka jingjop jong ki ia ka Spain bad ka jingioh jong ki ia ki par ksiar jong ka Spain , ong kawei ka tyllong khubor .
U Cena mynshwa u la sam ïa ki dur ba la shna kyrpang jong u nongrwai comedy u Kapil Sharma bad u nongrwai u Daler Mehndi .
Ki kyrtong kiba la mih na ka bynta kane ka kot ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba thikna .
La jan man la ka sngi ka kmie jong nga ka shna ia ka soup kaba kynthup ia ki jhur bapher bapher , kynthup ia ki sohjew , bad kane ka pyndap ia kiba bun ki jingdonkam bam jong ngi .
Naduh kata ka por haduh kaba kut jong ka snem 1963 , u Clay u la lum ia ka rekod kaba 190 sien da kaba jop 15 sien da kaba shah pynliem .
Kawei na ki saw tylli ki jingpynkhlain ia ki cable ba kongsan la pynkiew ha ka jaka jong ka .
Na ka lieng stem , u Marlow u peit bniah ia ka steshon bad u sngew lyngngoh ban iohi hajan ka iing steshon ia ka lain jong ki post ba la ker da ki khlieh ba la ot jong ki trai ri trai muluk .
U la ai khublei shuh shuh ia ka jingleh sngewrit jong u Myntri Rangbahduh ia ki stad saian jong ka ISRO .
Ka kam kaba bha kam ju jah . uta uba pyni ia ka jinglong sbun u kheit ia ka jingiadei paralok . bad uta uba thung ia ka jingbhabriew u lum ia ka jingieit .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna hadien , la ong u PSC .
U Vinayak u ju iai don bynta ha man la ka rai jong u Bhaiyyu Maharaj .
' Wat kylli ia ka jaka jong nga '.
56 baje mynstep : U Kanimozhi jong ka DMK ha Chennai .
Pynlong seminar ka ICAI ha ka sngi ki nonghikai
" Nga donkam ban tip la phi don ne em ." " "
Ka bynta da ka bynta kaba jem . . . ka jingkylli kan sa hap ha ka jaka jong ka .
Ki nongthoh blog ki la dep ban jubab ia ka jingkhot : ki la ju peit ia ka website , ki la ai jingmut bad ki la im bad iaid lyngba ki 5 ngut ki nongthoh blog ba la jied kiba la don lypa ha ka site .
Ka jingiakop ka la nang jur .
KHUBLEI BA PHI JIED IA NGI
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u nongai jingmut u K Vijay Kumar , u symbud myntri rangbah u BVR Subrahmanyam bad u director general ka tnad pulit u Dilbag Singh .
Hato ki jingjia ba dang shen ha Sarajevo ki don jingiadei bad ka jingshah pyniap ha ka snem 1914 ?
Ki share jong ka bank ki la die 1 . 84 percent ka la hiar ha ka sngi Thohdieng ha ka por 10 baje mynstep ha ka dor kaba T. 42 . 70 kawei ka bynta .
Hadien saw snem ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka Aphrodite Terra ruh ka don ki rynsan lum hynrei ki long tang kumba shiteng na ka jingheh jong ki lum ha Ishtar .
Nangta ki don ki lieng khaii kiba kham heh kum kata kaba la lap ha rud duriaw jong ka Turkey .
Uwei u la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka paralok bad ka paralok jong ka Anu ka Thulasi ka mih na iing namar ba ka don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ba ka kham kwah ban ioh jingsumar na iing jong ka .
Ki don bun bah ki briew ban jer kyrteng .
Ki kmie ki kpa ruh ki lah ban noh synniang ha ka rukom kaba pher bha sha ki khun jong ki ban im ka jingim kaba arliang .
Pynsangeh ia u prev button haduh ban da kut ka por ba la buh .
Ka BJP ka la jop 73 na ki 80 tylli ki seat ha UP .
Ka hukum jong u Trump ka la pynsangeh ia ka jingwan rung sha kane ka ri na ka bynta lai bnai ia ki nongshong shnong jong ka Libya , Sudan , Somalia , Syria , Iraq , Yemen bad Iran .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Samantha Akkineni ha ka bynta ba kongsan kata ka Aadhi Pinisetty bad u Prakash Raj .
" " " U la iathuh ha ka iingbishar ba la shim ia ki " " " " movement register " " " " kiba iadei bad ki file kiba la jah hynrei kine kim don ia ki jingsoi jong ki nongpdiang ia ki file . " " "
Ka jingkyntiew ia ki lad jingiada ia ki jingthung lyngba ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ki teknoloji kiba biang .
Ki nongpang Coronavirus ki dang kiew ha kylleng ka US .
U kpa jong u Rahul u Rajiv Gandhi bad u kpa jong u Sanjay Gandhi ki dang ap shabar jong ka kamra kha khun ha ka por ba la rah ia ka Sonia ban kha khun , la iathuh u Vavathil .
Uwei na ki hynmen uba kyrteng u Fritz Ulrich u la wan iarap ia nga .
Ha ka snem 1914 Ka la iakynduh nyngkong ia u Gandhiji ha England bad ka la shah pynkhih ha ki jingmut jingpyrkhat jong u bad ka la aiti ia lade na ka bynta ka ri .
Ngi hap ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ong u Mominul .
Ki jylla kim lah ban pynbeit ia ki jingiapher halor ka GST
Hadien ba ka Bengal ka la wan hapoh ka jingsynshar ki Aryan , ka rukom ain jong ki Aryan kumba la pynkylla da ki riti dustur bad ki jingpyndonkam jong ka thain ka la treikam ha Bengal .
Namar kane , baroh ki long kiba la pynbeit .
Ngi long kumne tang :
" " " Ngam pat ju ioh pisa kaba bun kumne ba la thep ha nga " " u ong ."
Ki karton , ki suit bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ki la sahkut khlem jingshngain ha ki tyrpeng jong ki baicycle jong ngi , la pyndait hapdeng ki tyrpeng , bad la buh ha ki pla lyngkhot , hynrei ngi la lah ban leh ia kata !
Hynrei ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki ong ba ka jingri dohkha ka pynsniew ïa ki dohkha khlaw .
" " " Ka jingim jong nga ka la long ka jingkynrum kynram kaba ym lah ban ong , " " u ong ."
U la shakri kum u president jong ka jaka pule jong ki Jiw ha Queens .
Kane ka phone ka treikam ha ka Android 9 Pie kaba pynshong nongrim ha ka MIUI 10 bad ka don ïa ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ïalade .
Katba u dang kren ha ka jingialang jong ki jingtei ba kongsan u Dr .
Hynrei ym shym la don ka lama Pakistan .
Ha ki lai snem hadien ka thma , kumba 700 hajar ngut ki Jiw ki la wan buhai shnong sha Israel , ha kaba bun na ki la shah beh na ki ri ba ki la shong mynshuwa ha Middle East .
Ka shnong Dashiarchara jong ka Ri India ka don ha ka shnong Fulbari jong ka Kurigram .
Hooid , to pyrkhat ia ka por bad ka bor jong kito kiba iarap ia phi ha kane ka rukom .
Nga sngewsih ba nga la ju khot ia u kpa jong phi u nongtuh .
Un buh ia u maw nongrim na ka bynta , bad plie ia ki surok bah jong ka ri , ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin bad ka kad liengsuin ha Vishakhapatnam lashai ka sngi .
Hato ki don ki kyndon na ka bynta ki trend ruh ?
Ia ka daw jong ka jinghap rel ym shym la tip mardor .
U la long u chairman bad u heh ophisar jong ka Fox News bad ka Fox News Channel naduh ba ka la sdang ha u bnai Jymmang 1996 .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar : Ka sorkar ka dang neh ha Karnataka .
U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty u la iathuh ba u iathoh bad ka Tania Shroff .
U Mahant Ramdas jong ka mane Ravan u la ong ba un sa sam ia ki jingbam thiang hadien ba la pynkut ia ka jinglehniam bhoomi poojan ha ka nongbah mane jong ka Ayodhya ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ngi bunsien ngim sngewthuh kaei ka jingleh jong ngi bad ka jingbymleh jong ngi .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar jylla ka la thmu ban thied haduh 50 lak tylli ki cotton mask kiba rem dor bad pynlong ia ki ban ioh ha ki dukan kiba rem dor ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" " " Katba ka bamsap ka dang don ngim lah ban kiew ha ka rukom kaba ngi kwah ban kiew bad ngim lah ban poi sha ka kyrdan ba la buh thong jong ka jingroi ."
U B V R Subrahmanyam u symbud myntri rangbah u Sh .
Ka bynta jong ka jingshemphang ruh ka don hangta .
U dei u paralok jongno jongno ruh kumta hato u la ai bhah na ka jinglute jong ki BASIC Banks shano shano ruh ?
Ka jingpynbor ia ki pulit ban pynim ia ki nongtrei ka BJP
Ka jingpynlong l . ki unit , ka mala kaba 25 .
La iohi ruh ba ka don ka jingma kaba khraw ban jia ka jingjia aksiden ne don kiba mynsaw namar ki tiar ba la buh ha ki surok .
Ngi dei ban don ka mujtahid jong ka rta bad ka por jong ngi .
Ka long kaba edgy na ka bynta jong ngi .
U slap u wanrah ia ki jingeh ha ka um
U la pynjah burom ia u P . V . U Narasimha Rao u la mih noh na ka kam chairman jong ka seng Congress ha Parliament .
Baroh kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la pyllait noh .
La antad ba ka Khiladi Kumar kan sa paw ha ka bynta jong u nongïalehkai hockey ba shisha u Balbir Singh ha ka phlim sports biopic .
Nangta ai ia nga ia u nombar jong ka .
Na ka bynta ka sorkar kaba thymmai ka jingeh kan long kaba kham khraw .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Chennai ha ka trot ha kane ka samoi .
Ki khynnah skul na ki 50 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
75 Klur na ka Sorkar Jylla . Ka jingpynphriang ha kylleng palat 1027 . 5 akar ka jaka , ka jingheh jong ka jingtei ia ka kad liengsuin ka long 4000 sqm .
Nga kwah ban ap ia ka CWC ban shim ia ka sienjam kaba biang hadien , u la ong .
MOHALI : Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la phah ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing , kiba la shah kynnoh ba ki la thok ia ki briew haduh 50 klur tyngka , sha ka jingshah set phatok san sngi jong ki pulit .
" " " Ngin sa pynbeit ia kane shen , ' ' ka la ong ."
La phah ia u sha phatok , la pynthiah ia u ha ka hospital sorkar hadien ha kajuh ka sngi hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Ki jingeh jong ki nongshong shnong kim kut tang hangne ​​.
Hynrei ngi ju shem ia ka jingkhot jong ngi .
Kane ka dei ruh kaba ki myntri jong ngi ki la ju kren .
Ha u snem 2024 ngi kwah ban pynlong ia ka ri India kaba san trillion dollar economy .
Kawei ka kmie ka batai kumno ka la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba jur kaba ka la mad hadien ba la kha ia u khunlung jong ka .
Ka database ba la bthei , kaba heh 2GB ka pynpaw ruh ia ki jait account jong ki nongpyndonkam bad la ki la pynbna ne em ia ki jingpynbna mobile .
Peit , ngam kwah ban duh ia ka kam jong nga .
Ka jingpynkhreh shini kan sdang naduh ka 5 tarik u Nailur
Ka Sheoran ka la ioh ruh ban rung sha ka Olympic ha ka jingiakop mareh 4400 meter jong ki kynthei .
La antad ba u planet u don 5 haduh 10 sien ka jingkhia jong ka Pyrthei .
Hadien ar bnai , u la lah ban iakynduh biang ia la ka tnga bad u khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan .
" Nga ngeit ia ka " " u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka district hospital u Dr Geeta Kakodkar , u Rajesh Dhume , u doktor ba rangbah jong ka bor pyrkhat bad u nodal ophisar , u nongbishar paidbah u Sushma Mandrekar bad u Dr Ravindra Patil .
Ngam shym la shim ba ki dang pyrkhat .
Ka Geography ka dei ka tnat jong ka saian kaba iadei bad ka jingithuh bad batai ia ki jaka ha ka Pyrthei , da kaba pyndonkam ia ka jingtip ia ka jaka ban pyrshang ban sngewthuh balei ba kiei kiei ki don ha ki jaka ba kyrpang .
U Tur u la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun bad ka khun kynthei .
U Principal jong ka skul u Mr Narinder Singh u la ujor da ka FIR halor kane .
U president barim ka BGMEA u bah Anwar Ul Alam Chowdhury u la ong ba ki la bud ryntih ia ki jingbud ryntih bapher bapher jong ki nongthied ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki karkhana .
Ka jingsdang jong ka jingbitar jong ki nongmudui ka long ka jingbym pyrkhat jong u nongiap ba namar ba ka dei ka jingkhawai jong ki rong u laitluid ban pynsniew rong ia uno uno u briew uba u sngewtynnad .
Kane ka phone Oppo kan charge pura tang hapoh 30 minit .
63 klur la pyllait hapoh ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam .
Kane ka dei ka jingbakla kaba jur bha .
Ka XA Alpha ka la mih nyngkong ha ka Delhi Auto Expo 2012 .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , baroh hynriew ngut ki nong India ki iashim bynta .
Khublei shibun ia baroh ki jingialehkai kiba itynnad kiba phi la ialehkai .
Ka mut shibun eh ia kiba bun ki briew .
Hynrei nyngkong , ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Kata ka long ka jingshisha hynrei kam mut ba ki dei ban long .
Ka don ha ka thain Pathanapuram , Pathanapuram Assembly Konstitwensi bad Mavelikkara Parliament Konstitwensi .
Ka jingbishar bniah ia ki jinglong : U Willy Loman na ka " "Ka jingiap jong u nongdie jingdie" " ha ki drama .
Ka India ka la long ka ri kaba iadei bha ha kaba ki briew na ki niam , ki jaitbynriew , ki ktien bad kiwei kiwei ki rukom lehniam bapher bapher ki shong ki sah .
U Kohli u dang duna 57 ron ban pyndep 11,000 ron ha ki ODI .
Ka Panambur ka dei ruh ka jaka ba don tang kawei ka kad lieng kaba heh jong ka Karnataka .
Ka kynhun shipai ka la ai ka jingpahara bad ka jingai khublei suloi ia u president barim .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingpynrung kam thymmai hapdeng ki kynhun lehnoh .
Hadien shi snem , ha u snem 1976 la seng ia ka kynhun ialehkai basketball jong ki shynrang .
Ka jingsngewsih kaba naduh ka dohnud jong ki kam shym la lait na ka jingpeit jong U Jehobah .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkiew na ka bynta ka phutbol India .
Ki projek bor ding jong ka them Chenab Pvt .
Uwei na ki aktor ba nga ieit eh , u la leit noh kloi palat .
Ka tnad ïalehkai ka la mynjur ban pynrung ïa ki saw tylli ki jingïalehkai riewlum ban long shi bynta jong ka Khelo India Youth Games 2021 kaba la thmu ban long ha Haryana .
Hynrei ngi kwah ia ka brandy .
Shaphang ka skhim ' kawei ka jaidbynriew kawei ka kard rashon .
Phi kwah ban leh katto katne ka jingsumar da ka kti jong nga ?
Kumta to ngin ia pyrkhat kaei ka por sha khmat .
Ka jingkhang ia ki jaka pule jong ngi kan jin da la wanrah ia ka jingsngewkhia ha ki khynnah kynthei bad shynrang jong ngi , kan jin da la buh jingdum ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki na ka bynta mynta .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ka jingim briew ka long kaba kongsan .
Ka Deepika kan sa paw ha ki phlim Sanjay Leela Bhansalis Bajirao Mastani bad Imtiaz Alis Tamasha .
Kumjuh ruh haba iadei bad ka jingtei ia ka jingiadei paralok bad U Blei . Ka jingtip kaba thikna shaphang jong u ka long kaba donkam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka ophis jong u Rahul shaphang ka por yatra jong u .
Ka nongbah bah jong ka ri India ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kum kine ki jinglong ha kaba u apostol Ioannis u la thoh ia ka kitab Apokalips ne Jingpynpaw .
U Faizullah Khan ryngkat bad ki Rohilla kiba iaineh kiba dang sah ki la kynriah noh sha kawei ka khlaw kaba don ha ki lum jong ka Lal Dang .
" Ki don kiwei pat ki jingkynmaw kiba kham rit " " kiba la saphriang kylleng ka Europe bad ha ka thain Mihngi " " . "
Hadien kata la hiar thma ia ka kad lieng da ki nonglute .
Balei ? Ka jingieit ka long ka jingpynshlur kaba khraw .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman la pynduna ia ki jaka khanglad 1 bad 2 .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ka lum Yungui ka pyniakhlad ia ka wah Sichuan na ka shathie shathie jong ka China .
U Bukki u khun jong u , u khun jong u u Ussi u khun jong u bad u Serahiah u khun jong u .
Ha ka snem 1961 ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej hikai nonghikai ha Dhaka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ka proximity sensor ka dei ka jingpyntip kaba lah ban lap ia ka jingdon jong kiei kiei kiba don hajan khlem kano kano ka jingiakynduh met .
" " " Nga ngeit ba kane ka spah kan sa long kawei na ki spah ba kongsan tam ha ka histori jong ka kriket India , " " la ong u Gavaskar ha ka Seven Network .
Nalor ka Mysuru bad Thiruchirapalli kiwei pat ki nongbah kiba don ha ka top 10 ki long ka Navi Mumbai , Kochi , Hassan , Mandya bad Bengaluru ha Karnataka , Thiruvananthapuram , Halisahar ha West Bengal bad Gangtok .
Ka United Nations ka don la ka jong ka rong blue kaba la pyndonkam ban pynithuh ia ka seng ha kylleng ka pyrthei .
" Ki pulit ki la pynsangeh ia kumba 350 ngut ki kynthei ha Supa bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia ki " " la ong u nongpeit pulit ba kham heh u Pankaj Deshmukh . "
Ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ka la iathuh ba ka sorkar Obama ka dang iakren ban pynkiew haduh lai shah ia ka jingiarap shipai bad ialeh pyrshah ia ki lehnoh sha Yemen ha u snem ban wan .
Ka jingbishar jong ka lynnong 11 ka ailad ia ka kompeni kaba ym lah shuh ban siew ia ka ram jong ka ban pynbeit thymmai khlem ka jingpynbor na ki nongshim ram .
La pynkhih ia ki skru ha u Bhujbal , ujor mukotduma u ACB ha ka mukotduma Kalina .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingialehkai .
Bun ki samla pule ki hap ban iehnoh ia ka course hapdeng bad sdang ban trei namar ki daw bapher bapher .
Katkum kane la buh ia ka kyndon ha ka Article 312 jong ka Riti Synshar ban thaw ia kawei ne bun ki All India Services kiba iadei lang bad ka Synjuk bad ka Jylla .
Ka khynnah hadien ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la leit sha thanat .
Ki jingtei kiba mynta ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka India kaba mynta .
Ka Bangladesh ka don ha trai jong ka duriaw Bengal bad ki wah ki tuid hiar na ki ri ba marjan .
Ngam lah ban trei bad u Tom .
Kine ki arngut ki la shah kem .
Haduh katno ki jingtieng jong ngi ki long kiba la kha naduh mynnyngkong ?
Ka elekshon 2015 ka la long ha ka 7 tarik u Naitung , kaba la pynmih ia ka jingkylla nongpyniaid kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka konsil .
kaba pyni ia u briew uba la duh jingkynmaw
Ka jinghikai ba nyngkong eh na ka bynta ki nongtrei jong ka Gaganyaan ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ia ka met .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Ki briew ki kren ruh katto katne kiwei pat ki ktien .
Bad kane ka mishon ka rakhe ia ka jingkhawai jong man la ka kynhun niam mar katjuh .
Ha ka jingpule , ym don uwei ruh na ki nongpang ba la bthah ia ka jingsumar ba thikna yn pynkylla .
La buh por ba kan ialam ia ka kynhun sha China hapoh ka prokram pynkylla jong ka sorkar India bad ka tnad treikam jong ka seng komunist jong ka ri China .
Hynrei lada don ka jingmih na ka daw jong ka sorkar kumno ngin iaid ?
bad ki jingkylla ha ka surok bah .
Ka um ka don ha ka mariang kum saw tylli ki isotopes .
Ka jingpynkut jong ka kaiphod ka iathuh :
U ialeh beit ban pynsngewbha ia nga .
Ynda ki la leh kumta , ka signal jong ki kan iaid lyngba ia ka suinbneng .
Hapoh kane ka kali kan ioh ia ka dashboard ba la pynthymmai bad ka SmartPlay infotainment system ryngkat bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
" Ia ki dor bad ki jingpynhiar dor na ka bynta baroh ki jingdie jong ngi la rai da ki nongdie bad ki brand kiba iashim bynta . " " "
Hynrei ka taka ka la nang hiar dor shuh shuh ha u snem mang tyngka 2007 bad ka la ieng ha ka 69 . 03 kaba pyni ia ka jinghiar dor palat 17 percent naduh u snem mang tyngka 2004 .
U la rung ha ka mala .
Ki jingpyrshang ha ka bynta kaba 3 ki kynthup ia 25 , 800 ngut ki nongiashim bynta bad la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka ICMR .
Ka jingpynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ka bank lada ka account kam don ha ka bank jong ka jylla .
Kane ka lynti kan sa wanrah jingeh ia phi ruh kumjuh , kumjuh ruh kan sa buh ia ka ri ha ka jingeh .
U la ialehkai 9 sien na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Spain bad u la thep shisien kol .
" " " Ki jawan jong ngi ruh ki dei ban ioh ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli bad la pyllait ia ka pisa na ka bynta kane " " " " la ong u Singh.
La lap ba ka kamra jong u ka la khang na shapoh .
Ka iarap ruh ban pynbeit ia ki dor ha iew bad kumta ka shakri ia ki nongthied ruh kumjuh .
Ia ki nongjop la thoh da ki dak kiba heh .
Ki lah ruh ban kem ia uno uno u briew .
Ki heh shipai , IAF kin mih hakhmat ka PAC .
Ha ka sngi ba la dep ruh , u slap u la jur bha ha ka jylla .
Hynrei ka dang long kumba kam pat jia .
Kumta na ka jingpynbeit ia ki nongbah jaka rieh , ngi tip ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka pop , ki nongpop bad ka jingkylla kaba mut .
Da kaba ai khublei ia ka jingkiew jong u Myntri Naidus ryngkat bad ka jingthmu jong ki Nongbah ba stad , u Dr . U Sreedhar Potarazu , CEO ka Vital Springs u la ong , Ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei digital jong ka ri India .
Bad ngim shym la sngewsih .
Wat la ka long kumta ruh , kam pat pynkylla ia ka khubor : ka jingshisha ka long ba ki PM barim ruh ki la ioh ia ka jingshah jied shabar ri .
U Myntri Rangbahduh bad ka Sorkar ki ju buh hakhmat eh ia ka jingpyniaid pisa kaba stad bad ban tehlakam ia ka jingduna pisa .
Pule ruh : Hato phi ai wai ruh ia ka iing jong phi ?
U Lieutenant Lat ka jylla u Anil Baijal u la thoh ha ka twitter jong u ba u la bthah ia u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik ban pynioh biang ia ka suk ka sain .
Tang u Modi uba lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
La plie ia ka jingialang kaba 56 jong ka CABE
Nalor ki kyndon polisi ba la shna na ka bynta ki visa India , ia ka kyntien Tabligh ym shym la batai bad kam shym la paw ha kiwei pat ki kot ki sla sorkar ne ki ain .
Ki arngut ki i kumba ki long kiba itynnad lang
Kynmaw ba bun kiba ngi iakynduh ha ka jingialap kim tip mano ba long U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2020 lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Tang kawei ka bynta kaba paw ba ka sngewkmen ia ka GST ka dei ka jingpyniaid khajna kaba la ioh ia ki bor kiba phylla , u la bynrap .
" " " Ngi la iateh lok bad ka Seng Jingsuk ."
" " " U PM Narendra Modi u la pynjot ia ka ri bad u la bet ia ka jingkulmar ."
La pynmih bad pyniaid da ka Bank Indonesia , ka ISO 4217 code pisa jong ka ka long IDR .
U Dr . U Deshmukh u la long u nongiashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei ka jingpyrshang kam shym la ai jingmyntoi .
Te , phi lah ban leh kumta .
Ka jingkhein ia ki vote na ka bynta ka Ludhiana ka dang iaid shakhmat .
" " " Baroh arliang ki mynjur ruh ba ka jingpynphai biang pura ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud kan long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla . "
Kumta ka paw shai ba ka jingkular kaba shu kular kam long kaba pdiang ha U Jehobah .
Aditya Narayan : Mynta ba nga la shongkurim ka sngew kum ka jingphohsniew , kaba la urlong .
Baroh ki penshon la pynkiew sha ka T.1,100 tyngka.
Ki khynnah skul ki mad jingeh namar ka jingduna ki nonghikai .
Nangta la pyndap ia ki jaka da ki rong kiba donkam ha ki rong bad ki sur bapher bapher ban ioh ia ka jingktah jong ki jingthew ba la pyllun bad ba la plastic .
Ka klas ka dei ka mat kaba pher .
Lada ai kumno nga la pynim ia ka jingim jong phi , nga pyrkhat ba kata ka long kaba lah ban pdiang .
La seng ia ka jingiadei ha ka 5 tarik u Lber 1972 .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadai , thep ia u symbai methi , u symbai mustard bad ka hing bad sait bha .
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia .
U Bezu Fache u ju pyndonkam ia ki lad pathai khubor ha ka jingmyntoi jong u .
Da kaba sumar kloi bad kaba biang , haduh 100 percent na ki nongpang jong kane ka jingpang ki lah ban koit haba kam pat saphriang shabar ka kpoh .
Wat la ka long kum ka jingbakla shaphang ki plan treikam bad ka jingkhein lypa ia ka pisa kaba la neh kumba 80 snem .
Nga pyndonkam ia ki jingshakri online bad ka bKash ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi.
" Haba la ong ia ki ba kim dei ban leh bamsap ha ka ri ki jubab " " Ngi long tang ki nongpynthymmai " " . "
phi ha jrong bad peit ia kine ki silo kiba itynnad baroh kiba trei na ka bynta jong nga .
Ka jingmih jong ki nongbei tyngka nabar ri na ki kot ki sla .
Ia ka jingialehkai la pynbna ba ka long kaba iakhaid .
Baroh ki lad jingïada ha kaba ïadei bad ki tiar ïada shimet na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ban ïada na ka jingsaphriang jong ka jingpang katba ki dang sumar ïa ki nongpang kiba ïoh ïa ka jingpang ki don ha ka jaka jong ki , u la bynrap .
Ngi pyntreikam tang ia ka ain .
Ha Iceland la pynsangeh lut ia ka jingkhaii share .
Kane ka dei ka phlim kaba phylla .
Ki nongtrei net ki pyniaid ia kiwei pat ki kompeni .
U Sanjay Raut uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha bad uba long u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena Saamana , u la ong ba ym lah ban pyniaid ia ka ri ha ka rukom pyniaid jong ki Talibani .
Ka la shah pyniakhlad ha u tnga jong ka dang shen .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba lada U Allah U mon ngan lah ban pynim ia ka khmat jong ki kmie ki kpa jong nga ha ka eksamin kaba hadien .
Bun mynta ki kam ba ki ieit ia U Blei . Ngi khlem artatien ba ngi kynthup ia lade ha kata ka jingkhein .
Ngi la ioh khubor shaphang ka jingkiew um ha ki lai tylli ki wah bah jong ka Barguna hynrei ngim shym la ioh khubor ei ei shaphang ka jingshlei um ha kano kano ka jaka .
Ia ka jingtrei khyndew na ka bynta ka jingker la dep ha u bnai Naitung 2007 .
Kam dei ban don ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , ka la pynskhem .
Ka kmie tymmen jong ka ka la leit ryngkat bad ka kmie jong ka ruh .
Ka jinglong jingman ha Pakistan ruh ka i kumba ka nang kiew .
Ha khlieh duh jong ka list ka dei ban long lehse ka jingshisha ba ka la kut . . . la kumno kumno na ka bynta mynta .
U ju pynlong ia ka um ban tuid halor ka met iap jong ka masi bad pynkhuid ia ka kam sniew jong u kaba pyniap ia ka masi .
Ka jingpynjot ia ka mariang ka pynjur ruh ia ka jingduna um dih .
Hato nga lah ban pynpra ia kawei ka rukom im , ban khleh bad pyniadei ia ki bynta bad nangta ban buh biang ia ka ha kano kano ka rukom kaba thymmai bad kaba thymmai ?
Ki kmie ki kpa jong u Erwin kim tip ei ei shaphang kata .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei ba bun ha ki ri kiba duk bad kiba dang kiew ki don kum kine ki jingsngew .
Ia kane ka kali MG Gloster kaba thymmai la pyni nyngkong eh ha ka 2020 Auto Expo , ha kaba sdang jong une u snem bad la khmih lynti ba kan sa sdang ban die ha India ha kine ki bnai ban wan .
Ha ka jingialehkai jngi , ka Ludhiana ka la pynshisha ia la ka jong ka kyrdan jong ka jingjop ha ki kynhun da kaba kamai 67 point bad ka Sangrur ka la khur ia ka takma rupa da kaba kamai 26 point katba ka Jalandhar ka la khur ia ka takma rupa da kaba kamai 11 point .
Ka kam shna phlim Tamil ha Chennai kaba la khot kum ka Kollywood ka long kaba heh tam ha India hadien ka Bollywood .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi phi kum u samla pule phin sa wan shakhmat bad leh ia kane ka kambah bad nangta thikna kawei pat ngi long kane kaei kaei kawei pat ka jingkylla lieh jong phi kan sa mih , em .
Ka Apple ka la pynhiar dor ia ki katto katne ki iPhone shabar jong ka US ban pyndap ia ka dor jong ka dollar kaba khlain.
" Ka IPDA ka ai ia baroh ar ki " " jingiatai nia ha ka kynhun " " ha kaba ar tylli ki kynhun , kiba kynthup ia arngut ki briew , ki iasaid bad ki jingiatai nia shimet . "
ba u la leit ban ngam ha kawei na ki jylla jong u , .
Lane ong ba phim don jingmut .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongkyrshan ba khraw tam jong u bad nga thikna ba mynta ka sngi kan long kaba suk tam .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla : PM Modi .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki phra ngut ki nongshah kynnoh
Ngam kwah ba phin record ia kane ha kano kano ka rukom , ka dur ne ka dur .
Hynrei ha America bad shawei pat ka la don ka jinghiar kaba paw ha ka jingshngain .
Hynrei ka BJP kam sngewtynnad ia ka jingleh jong ki sorkar .
Hadien kata u la buh ia u nongshah pyniap hapoh kamra shet bad khang ia ka jingkhang .
Kumba 750 000 ngut ki briew kiba bun na ki ki trei ha ki kper ki la pyllait .
Da kaba pyndonkam ia ka dur bad ka sur , u nongshna phlim u ialeh ban pynpaw ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong u samla uba ki jingduna jong u ki ialam ia u ban leh ia ki kam tuh kiba ym don ei ei kaba la buh ia u .
Hynrei mynta ka jingkhein ka la kiew sha ka shispah mynta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban iakynduh ia ki Audi India kiba don hajan jong phi .
Hynrei ngi donkam ban pyrkhat na ka jingpeit kaba kham heh ruh kumjuh .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw katba hynriew ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga ong hok ba ngam don jingmut ei ei ha kane ka por .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh kem iano iano ruh .
Kumta sa shisien pat kane ka ain commutative ka mut tang .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 baje mynstep .
U Pompeo u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi bad ïa ka NSA u Ajit Doval myn hynnin ka sngi .
Ka kyrteng jong ka seng pyrthei ban iada ia ki sim ha ka pyrthei , kynthup ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Kine ki pla ki paw ba ki la pynitynnad ia ki kynroh jong kawei ka tempi kaba la jah rngai noh mynta .
Pyrkhat kumno ka kot khubor kan khot ia nga u nongleh be-ijot jong ki jingrwai Looney ne u nongleh be-ijot ba matlah .
Wat la ka sdang bha hynrei ka India ka la rem noh .
Peeta , bun ki briew ki sngew kumba ki don ha ka jingdum .
Ka kompeni shna phone na China ka Oppo ka lah ban pynmih ia ka model kaba lai jong ki phone Reno jong ka ha India shwa ban pynmih sha kiwei pat ki iew .
Ka Argentina kan ioh ia ka lad ban siew kylliang ia ka jingshah rem jong ka ha ka Copa America ha ka snem kaba khatduh ha ka Chile .
Ki dor thymmai ki treikam naduh ka 30tarik August 2019 : 1 .
Mynta ka jingpynshitom ka long 10 percent na ka jingmih , lada ia ka jingmih la pdiang , pynphai bad siew khajna .
Ha kawei pat ka liang , u kwah ba ngin buh ia ka jingpyrshang ban pynbha .
Ka jinglong ka ju iadei bad kiwei pat ki jingpang kiba don hapoh jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jinglong kaba laitluid bad kaba shai .
Kane ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba dang iai bteng hapdeng jong ngi .
La khmih lynti ba kine ki phone kin sa mih ha India ha u bnai Risaw , watla ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna haduh mynta .
Ka la kyntait ban pynduh ia ka jingshisha da kaba pyni ba ka jingjia ba shyrkhei ka long ha kano kano ka rukom namar ka jingpule jong ka ia ka Baibl .
Da kaba kam ia ka jingeh ha ki nongrep , u la ong ba ka dei ka kamram jong ka pdeng bad ki sorkar jylla ban wad bad weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Lada ngi peit ia ka rekod hangne ​​na ki nongialehkai New Zealand kyrpang , ym shym la don bun ki wiket ba la shim da ki nongialehkai .
Pynbeit ia ki ha ki jaka bapher bapher jong ka iing jong phi .
Ka dang shah kyrshan pura namar ka jingiakren .
" " " Nga ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ka jingjop ha kaba pynduh jait ia ki kam lehnoh bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh na Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ."
Kin pyni ruh ia ki mar ba thymmai jong ki , ki jingstad ba thymmai bad ki jingshakri .
Namar kata ki briew jong nga kin tip ia ka kyrteng jong nga : namar kata kin tip ha kata ka sngi ba nga long uta uba kren : ha khmih , nga long ma nga .
Kaei ka kyrteng jong uta u khynnah rit uba don ha ka dur bad kiei kiwei pat ?
Nga dang shu shimti ia ka kam kum u CM jong ka Gujarat bad nga la synran ia u Atal ji sha Russia .
U Data u dang iai bteng ban wad ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingphohsniew jong u .
Kane ka nombar ka dei jong u paralok jong nga .
Bad kumta ter ter , thik kumta .
Ym don ki test ba kyrpang ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
U Sarowar u la long u nongpyniaid ha ka 9 ngut ki dkhot jong ka FERB , kaba la thaw ia ka kynhun jong ki nongthoh khubor shaphang ka bor ding ha kylleng ka ri .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Portsmouth ha UK ki lap ba ki shyieng khmat jong baroh ar jait ki long kiba iadei dur lait noh tang ha jrong ki khmat .
Ka la pyniap haduh 926 ngut ki briew .
ka thma ka la pur kylleng ka pyrthei namar ki don ki thain jong kiba bun ki ri Europe ki hima ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngam pyrkhat shaphang ki jingkhmih lynti ."
Hynrei lada kiei kiei jong phi ki wan nyngkong , te la khot ia ka . . .
Ka jingjngai na Uttara sha Motijheel ka long kumba 20 Kms .
Ka sorkar Maharashtra ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hadien ka por , U Jisu u la pynlah ia ki 12 ngut ban pynkoit ia kiwei bad ban beh ksuid . Nangta u la phah ia ki ban leit jngoh ia ki langbrot kiba la jah jong ka iing Israel .
Kane kan pynsuk ruh ia ka jingpynkylla ia ki kopi ba lah ban ioh ba la wanrah nabar bad ka jingshalan ia ki kopi ba lah ban ioh ha ki ktien India .
Ngin sa ioh biang ia ka pisa bad ai biang sha ki nongbei tyngka .
U Kapten Cook u la ai kyrteng ia kata ka jaka rit kum ka Point Hicks .
Ka jingpule na UK ka pyni ba ka jingmih jong u sohjew ba la pynkylla dur ka kham bun ban ia kaba ju pyndonkam , katba kawei pat na ka tnad pynroi jong ka skulbah North Dakota ka lap ba ka jingmih ka kham duna .
Nga ju sah ha ka ïingjaiñ bad ym don bording , kamra sait jain ne um hangta .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingpdiang ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka V Finance Commission ha ka jingthew kaba khraw .
Kane ka jingbud ryntih jong ka jingwan buhai shnong ka pyni ba ki Khasi ki la buhai shnong sha kane ka bynta ha ka por ba la kut jong ka por jong ki maw .
Kine ki la khring ia nga sha ka jingmut jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Nga kren ia ka jingduwai Fazr jong nga bad nangta nga pule ia ka Qu’ ran ha ka phyllaw ha ka por mynstep .
U ruh u la don ka jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi i . e 14 tarik Risaw 2020 ha ka por 10 baje mynstep
Hynrei la khmih lynti ba un dang sah ha ka Congress .
ha ka saian ïalehkai na ka skulbah jong ka Lakshmibai , Gwalior , India .
La sdang ia ki step bapher bapher .
Ki paidbah ka thain shatei lammihngi khamtam ki nongrep kane ka thain ki leit ban ioh sa kawei ka jingmyntoi lyngba ka mang tyngka .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba hok ha kane ka kam .
Hooid , ki briew shimet ki lah ban apply ia ka PAN Card na ka bynta u khynnah rit khlem kano kano ka jingeh .
Kham duna eh la tip shaphang une u sim ha ri India .
Ka comedy ka long ka jinglehkai .
Ka jingsynshar Bangshal Thana la thaw ha ka 30 tarik u Naitung 2009 kaba kynthup ia ka bynta jong ka thain Kotwali .
Kumta , to ngin peit haduh katno ka kam shna phlim Telugu kan iaid ha kane !
Ki jingïalehkai kiba hadien jong kane ka lympung la tip mynta kum ka ICC Champions Trophy .
HA ki katto katne ki rukom , ki nongpule Baibl kiba shisha ki long kum ki nongwad ksiar kiba wad ksiar .
" Kumno ngin pyni kaei ka " " kam kaba nyngkong " " jong ngi ? "
U Blei Jehobah , namar ka jinglong Nongthaw jong u , u long uba hakhmat eh napdeng kito kiba dei hok ban ioh jingiaroh .
Kine ki jingpyrshang ki pynlong ia ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka ri kaba ai lad ia kiba duk ban iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi bad la pynmih ia kane ka phlim da u Dil Raju .
Kumta , nga la don hangne ​​bunsien .
Kawei na ki kam ba kongsan tam jong ka academy ka long ban ithuh bad pynkhih ia ki sap hapdeng ki stad saian bad ki stad saian kiba trei shitom jong ka ri .
Ia ka Forward Bloc la sdang da u Subash Chandra Bose uba dei u bleithaw jong u Pasumpon Muthuramalinga Thevar .
" " " Ka jingjia bym sngewtynnad jong u MP ka DMK u Kanimozhi ha kad liengsuin Chennai kam dei kaba phylla ."
Ka selfie ka pyni ïa u myntri rangbah ka Jylla ba u bishar bniah ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Kanpur .
Ka RIL ka la tuklar ia katei ka jingdawa bad katei ka kam ka la poi sha Supreme Court .
Ka shelf hangne ​​ka long kaba la tap da ki lai jait ki shyiap kiba iaid suki suki na kawei sha kawei pat .
Lucknow : Ka BJP ka iakynduh jingeh na shapoh katba ka jingpynkhreh elekshon na ka bynta ki nongsynshar ha Uttar Pradesh ka dang iaid shakhmat .
Nangta lada don kiba la thait , un rung shapoh ka tduh jong ka lieng , un pyndonkam ia ka pla dewbilat kum ka jingthiah bad un leit thiah noh .
Kum u aktor nga sngewtynnad ban wad bniah ia ki dur bapher bapher bad u Karn u dei u jait bynta uba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la leh haduh mynta .
Ka Economic Survey ka ong ba wat la ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la long kaba phylla ha ka jingkhein lang , ka jingjop jong ka India kum ka synjuk ka shong ha ka jingkiew jong kawei pa kawei ka jylla jong ka .
Ka rong aiu u shniuh jong u Tom ?
Ym don ba ïoh ïa ka jingpang , katkum ka jingtip ba thymmai ba la ai da ka Embassy jong ngi ha Tokyo , u la ong .
Ka jingiakren ka la long shi bynta jong ka kynhun myntri , la iathuh ka ThePrint .
Ki jingpule shaphang ki Jiw bad ki jingstad ha ka liang ka jingsumar jong ki briew Jiw
Ka jingujor jong ka Rhea ha Supreme Court .
Em , ka shirt kam don namar ba ka pisa ka don bad nga .
Nga la ong shim ia u shapoh !
Ka la long ka jingjia kaba ktah ban iakynduh ia u .
Lada ka khang halor ka Rs 90 kan kiew haduh kumba Rs 98 .
Ha kata ka por u Gardner u la thoh ruh ar tylli ki kot lyngkdop .
Kiei ki jingkylli bad ki jingeh kiba ki nongseng kam seng jam ki ju kylli kiba iadei bad ka ri India ?
Ka kot jong u ' ' Nepalese Dilemma ' ' kaba la pynmih ha ka snem 1975 ka la long ka kot kaba la die bha ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Raaj Shaandilyaa bad yn pyniaid da ka Ashima Chibber bad yn pynmih da ka Ekta Kapoor .
Ka Jingialehkai Bakhraw Ka Jingpynmih Umphniang .
Lait na kiba la mudui da ka jylla , ki la don shibun ki jingujor shimet pyrshah ia ki MLA , la ong u nongiasaid ain jong ka AAP u Mohammad Irshad .
Kumta nga la long uba kloi ban shim ia ka jingma .
ki don bun ki histori bad khatduh ki jaka kum ka Jek bad ka juk williamson ba thymmai ruh ka long baroh ban leh kum ban ym leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei pat .
Katba u Joel Owsley Cheek , u pyrsa jong ka Leslie u la pynmih ia ka jingkhleh kophi kaba la pawnam bha kaba la pynïaid iew lyngba ka hotel kaba bha tam jong ka Nashville kata ka Maxwell House Hotel .
Ynda phi la sngewtynnad ia ka , nion ia u Honor Code .
Ki khynnah ki dang wan phai na skul ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ki nongshong shnong ki ong ba ia ki jaboh la bret ha ki por miet ne ha ki por mynstep .
Ki khynnah skul na ka kamla mehta blind school ki rakhe ia ka holi ha nongbah Mumbai .
Iaid shakhmat bad rung
Ia kane ka liengsuin la pyndap ha ka shi miet da ki tiar iarap kiba kynthup ia ki jingdonkam ba kongsan man ka sngi viz . , u khaw , ki sohjew , ka shini , ka umsoh , ka umphniang shet , ki jingbam ba la pynkhreh ban bam , ki jingtap khniang bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ha kata ka jingialehkai ka la long kaba jynjar haduh katta katta .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong ka ?
Ka ding ha plant , ym don ba mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la pynthikna satia ïa ka jingdon jong u ha ka jingïalang plie .
U la ong ba ka seng Congress ha ka jylla kan kyrshan ia ka Mrs Sonia Gandhi ban shah jied kum ka president ka Congress .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka jingkylli ba ka rukom bishar hok kaba mynta kam shym la sahkut tang ha ka jingmyntoi jong ka hynrei , ha ka jingshisha , ka la kylla long kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
2 ngut ki MLA ka BJP ki ia kynduh ia ka Mamata Banerjee mynta ka sngi . pynmih ia ki khubor lamler shaphang ka jingkylla party
Mynta ka sngi , nga la ai jingbit ia ka jaka ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai na ka bynta ka Pune ha Purandar , la ong u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu ha ka tweet jong u .
U la iap ha ka 12 tarik u Nailur 1565 .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ki jinglong magnet jong ki nar elektrik la test da kaba pyndonkam ia ka rukom shna Epstein kaba la pawnam ha ka pyrthei .
Katba ka jinglong jingman ka la nangbha naduh kata ka por , ka jingpyniaid ia u jingthung Mayak ka la shah kynthoh bunsien ha kine ki snem ba la dep da ka Greenpeace bad kiwei kiwei ki nongiasaid ain ia ka mariang namar ki kam bym iadei bad ka mariang .
Ka kophi bad u karan 6 ka promo : ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki ia kren ia u Ranbir Kapoor , ka burp ha ka TV .
La plie ia ka skhim thymmai jong ka UDAN ban pynlong ia ka leit ka wan da ka liengsuin kaba kham rem dor bad ban plie ia ki lynti liengsuin kiba thymmai .
Kane ka eriong ka la pynjulor ïa ka ri Philippines , Vietnam bad ïa shibun ki bynta ba shathie jong ka China .
Ban kylli jingkylli ia u Gandhi ym don lad ain .
Ka jingpynkylla dur ka long ka rukom kaba sniew bad kaba pynjot ia ka jingbishar bniah ia ka smart card .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka 14 tarik u February , la iathuh ki pulit .
U nongpeit ia ka jingpyniaid kali u la pynkhreh ia ka kaiphod ha ka por kaba biang .
Halor kane ka jingjia , u Narendra Modi u la ioh ia ka khubor na u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee .
Ka tnad rel ka la pynbeit ia katei ka jingeh bad ka la thoh ha ka twitter ba ka jingbym suk ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka sngi la pdiang da ka iing dorbar jong ka ri ha ka 19 tarik u Naiwieng 2017 .
Ngin sa rakhe ia ka sngi ba u Manju u sdang ban bam ia ka jingbam kaba thikna .
Kum u Roman Reigns , u la mih madan nyngkong eh ha u bnai Nohprah 2012 ryngkat bad u Dean Ambrose bad u Seth Rollins kum ka The Shield .
Ka ri kan duh noh ia u riewstad elekshon hadien ka jingthep vote ha Bengal : Ka BJP ka la pynphai kylla ia u Prashant Kishor
Namarkata kaei ka jingmyntoi ban khuslai ia kaei kaba lah ban long ?
" " " U briew uba phylla uba la kyrkhu da ka jingstad kaba khraw , u la ai ki jingnoh synniang kiba phylla sha ka jingpule bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang . " " "
Lada hapdeng ka jingshongkurim ne ka jingleit ontep la hap ban pynbeit te kiei kiei ki la nang kham sniew .
" " " To ai ba ngan iap " " hynrei ngam tip ."
So , ka don katto katne ka jingpynslem shim ba ka don katto katne ka jingpynslem .
Ka long ka lad kaba thikna tam ban pynkhuid ia ka mynsiem .
Ki jingjia kiba kum kine la sakhi ha Chennai , ha kaba ka liengsuiñ jong ka IAF ka la pynhap ïa ki syntiew ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Step 5 : Kan pyni ba la u nombar aadhaar jong phi u iadei bad ka bank ne em , lada u iadei kan pyni ryngkat bad ka kyrteng jong ka bank .
Ha ka jingleit jong u , u PM u la plie ia ka India Korea Startup Centre kaba u la kdew , kan long kum ka jaka pdeng ia ki nongseng kam na Korea bad ki riew shemphang na India ban ia kren laitluid .
U Rahul u thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingpyllait ia u Masood Azhar
Katto katne ki nongpynmih wain ruh ki don ha ka thain .
Ka pdeng jong ka jingmane Aphroditis ka don ha Paphos .
Kham bunsien ki briew ki kham bha hadien 12 tylli ki jingsumar dawai .
Ka dei ma nga ha ka dur .
5 Iaiong : U Sachin Tendulkar u shim ia ka jingsmai kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U la buh ruh ia ki maw nongrim jong ki 13 tylli ki projek bad plie ia lai tylli ki projek .
U Mulayam Singh Yadav u dei u nongkyrshan jong ka seng Samajwadi .
Ka mut u blei ne ka blei kynthei uba synshar .
Ïa kane la pynpaw da ka nongrwai comedy bad ka riew pawkhmat ba la rung thymmai sha kane ka party ka Gurpreet Ghuggi hadien ba ka la dep ban dem nguh ha ka Golden Temple mynta ka sngi .
Ngam don iing hangne ​​. . .
Iathuh ia ki ba phi ieit ia ki , bad ai shibun ka jingieit ia ki , namar kum kine ki jingpynpaw ki pynthikna ia ki ba ki long kiba lah ban ieit bad kiba don ka dor .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ka jingduna pisa .
Kumno phi la pyndonkam ia ka jingtip jong phi shaphang ka Baibl ban iarap ia kiwei ?
Ha kane ka jingleit jngoh jong u un leit ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka tnad ka jylla u Gajendra Shekhawat .
Ha ka snem 1895 u Nikola Tesla u la lah ban ioh ia ki dak radio ha ka 80 . 4 kilomitar na ka lab jong u ha New York ha West Point .
Hato baroh ki nongbud U Khrist ki dei ban bam ia kine ki dak ?
Watla ki pulit ki kam ba u Aslam u la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem hynrei ka kaiphod jong u ka pyni ba u la shah shoh bad shah pynshitom bein .
Kan long ka jingbakla ban iehnoh ia ka rukom peit jong kiwei ia ngi . Ngi lah ban ioh jingmyntoi ha ka jingshisha da kaba pynlong ia kiwei ban bishar bniah ia ka jinglong jong ngi .
U la iohi ia ki shiphew tylli ki khlam , ia ka jingpyniakhlad ia ka Duriaw Basaw bad ia ka jingpynjot ia ki shipai jong ki Pharaoh .
Hynrei em , u kylla bad u nangroi kum u briew .
U Colwell u la pynkut ruh ba ka jingkylla ka suinbneng kan ktah jur ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Cholera .
U Khun jong u , U Jisu Khrist , u la kyrshan ia kane ka jait jinghikai ha ka por ba u dang long u briew ha ka pyrthei .
Ki surok ki shah pynshlei um da ki um jakhlia kiba la tuid .
Ka jingsniew ka shah pynshitom na ka bynta baroh ki por bad ka jinglong babha ka jop .
Kiba shah ktah jur ki dei ki karkhana pdeng ha kaba ka bynta kaba bun jong ki kam ki long .
Kane ka la batai ia ka jingroi jong ka Secunderabad Club na ka kamra paidbah kumba la ong da u Narendra Luther uba long u nongsynshar ha ka histori jong ka Hyderabad .
U Dr Jitendra Singh u la ong shuh shuh ba palat 239 tylli ki nongbah ha ka pyrthei ki la shah khein kum ki nongbah kiba tlot namar ka jingjaboh , ki jingialeh , ki kam lehnoh , ka jingbym don kam don jam bad ka jingbym don bording , nalor kiwei pat ki daw .
Katba ka ioh ka kot ka nang hiar suki suki sha ka jinghiar dor .
Uno uno uba pyrkhat ia kum kane ka lad u lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Hato ngan lah ban kyrshan ia la ka iing ka sem ?
Ki nongshong shnong hadien ki la weng noh ia ka jingdeng na u mot .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la khang ban ri dohkha ha ka Exclusive Economic Zone jong ka Bay of Bengal da kaba pyndonkam da ki jhad ri dohkha ba kamai na ka bynta 65 sngi naduh ka 20 tarik u Naiwieng haduh ka 23 tarik u Nailar .
Ka jingrep kam lah ban long hangne ​​khlem u slap .
U khlem iakren badno badno ruh shaphang kata .
" " " Haduh u bnai Iaiong 2016 la sam haduh 248 566 tylli ki masi sha ki longiing kiba duk . " " "
Namar ngi wad ia U ha ki tempi bad ki bleithaw .
Ka jaka ieng rel bad ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Dehradun .
Ki pulit ki la hukum ia ki ban mih noh .
U don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynthiah ia u ha ka Hospital Private .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka mariang , ka la ong .
Ia ka jingai jingmut ia ki bynta ba itynnad ha ka jingpynwandur ia ki jingrwai bad ki jingshad lah ban iohi ha ki jingthoh ba pawnam jong ka spah snem kaba khatsaw kum ka Geeta Govindam lane ka Srikrishna Kirtan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki ophisar jong ka District bad Sectoral bad Tehsil Level .
Dei hadien 18 snem ba ka India ka la ioh ia u nongjop jong ka pyrthei ha ka jingialehkai ba rit ha ka jingialehkai ha u Deepak Punia .
Ha ka snem 1978 la pynrung ia ki jinghikai arts bad kam khaii .
Kawei ka bos jong ka UP Roadways ka la hap ha ka thliew um ha ka surok bah Yamuna Expressway hangne ​​kaba la pynlong ïa ki 29 ngut ki briew ban khlad noh bad sa katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka orbit ba la ioh ka la jan bha bad kaba la thmu .
Ka kdew ruh kumno ngi lah ban iai pyndonburom ia u . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Kumta bun ki jingkynmaw ki la bthei ha ka jingmut jong nga .
" " " U Mr. P. V. Saravana Raja, AOR " " "
Kan ai ruh 300 unit ka bording khlem jingsiew sha baroh ha ka shibnai .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane .
Baroh ngi donkam lai tylli kiei kiei kiba Kongsan ban ioh ia kaei kaba ngi kwah ha ka jingim Ka jingpynbeit ryntih , ka jingtrei shitom bad , ha shuwa jong kiei kiei baroh , ka jingaiti lut .
Ka jingthung ia u Chief Election Commissioner .
U la ai khublei ia ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban pynwan dur ia ka pateng ban wan .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk bad kaba hok .
Ka Mumbai Indians ka la ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils.
Kumta , ngam kwah ban kren than shaphang kata .
Kawei pat ka klob kaba la tip bha na kane ka nongbah ka dei ka FK Inter Bratislava .
Nga ong ba kan sa kylla .
Ki gland ki long kiba saw rong .
U la long uba lait na ka dak satia .
" " " Ki CISF , CRPF , BSF , NSG bad ki kynhun pulit bapher bapher jong ka Jylla ki la pyni ia ka jingstad ba mynta jong ki kaba pynshong nongrim ha ki phang bapher bapher kum ka jingpahara ha ka liengsuin , ka jingpynthymmai ia ki bor , ki jingthmu digital bad kiwei kiwei " " " "
Ill iathuh ia u kawei ka jingong .
" " " Ngi hap ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong kane ka khlam , bad ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang . " " "
Ia u president bad u nongsynshar la jied beit lyngba ka kolej jied nongmihkhmat na ka bynta ka por treikam kaba san snem .
Kumno ka jylla kaba don 400 000 ngut ki briew kan treikam ryngkat bad ka ain bad ka suk ka sain kaba don ki pulit kiba hapoh 60 ngut ? u la thoh .
Da kaba tynjuh ia kaei kaba U Trai u pdiang sngewbha .
pynbeit , bad kaei kaba bun ki briew ki khot ka quadratic equation ka long .
Ka sim kaba lieh bad kaba iong ha lyndet jong ki katto katne ki tnat .
Ka kartun kam dei kaba pynjah burom beit ia u Mousavi hynrei ka pyni ia ka jingmih kaba sniew ia ki nongkyrshan jong u .
Pule ruh : Ka India ka la pynrem ia ka Australia ha ka jingiakhun nyngkong jong ka T20 World Cup
Ka jingkwah jong ki ka long ban iarap ym ban khanglad .
Ki pulit ki la sei ia phra tylli ki met iap na ka jaka ba la hap .
Nga phah ia phi sha Yuma , Cheyenne .
Hynrei ngi hap ban shim ia ka naduh hangta .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka district .
Palat 15 tylli ki jingleit jingwan jong ki rel la pynduna ne pynsangeh noh .
Ka bhah vote jong ka ka long tang hynriew percent .
Ia kane ka jingialang yn kren da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Kumno phi la ngop ha ka jingieit ia ka tnga jong phi ?
Kaei ka show kaba bha tam jong phi haduh mynta ?
Ryngkat bad kane ka khubor u la sam ruh ia ka poster thymmai jong ka phlim kaba la pyni ia u Yash .
Ka jingialeh kaba nang jur ka la pynthut ia ka sorkar Bilat kaba don ki jingmyntoi kiba heh ha ka kam khaii ha kata ka thain .
" Ka tnad khaii pateng jong ka China ka la ong ba ka " " suba shai " " ba ka US ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka WTO . "
Ia ki kam jong ka jylla la pyniaid da u myntri u Kamal Khan .
Nga la sdang ban sngewbha .
" Man la ka por ba nga wan sha Uganda , nga shah pynbyrngia ha kane ka " " Mawkordor jong ka Africa ."
Ki dawai ki long kiba rem dor bha .
Ka long ruh ka jingpynjah burom ia ka Maharashtra kumjuh .
Na ki saw tylli ki jaka ba lait , lai tylli ki jaka la bat da ka BJD katba kawei pat ka dei bad ka Congress .
" " " Ha ka por ba u PM u dang long myntri rangbah ka Gujarat ka la jia ka jingshah kynnoh jong ka GSPC kaba la kot sha ka 20 lak klur tyngka . "
Ka jingïamareh baroh kawei kan shongthait shisngi ha ka aiom ïamareh ha Ha ’ il ha ka 9 tarik u Jymmang 2021 .
Nalor kiwei pat ha kane ka jingialang la don lang u Divisional Commissioner ka Jammu u Dr . U Pawan Kotwal , u Commissioner Secretary ka HUDD u Hridesh Kumar , u Deputy Commissioner ka Jammu , u Simrandeep Singh bad ki HOD jong ki tnad lain bapher bapher .
Kawei pa kawei ka khyrdop ka ailad ia ki data ban tuid na kawei ka unit sha kawei pat lane ka pynlah ia ki data na kawei ka jingmih sha kawei ka bus .
Ha ka pan kaba don ka ame kaba rit , pynkhluit shiteng spun ia ka ghee bad thep ia ka shini shini .
Ynda u Virbhadra u la wanphai biang ha ka bor u la pynsah ia ka na ka kynhun myntri jong u .
Kaba kongsan ka long ba ka cylinder ka kdew ia ka polisi jong u Cyrus kaba iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki nongjop hyndai ban pynphai biang sha la ka ri kum ki mraw kiba la bat da ka bor barim .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ka rai la yn wanrah ne em ia ka kaiphod ha ka iing dorbar thawain ka dang sahteng .
Kane ka long ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka ain Haj kaba thymmai .
Nga kyrmen ba kane kan dang iai bteng .
Ha kane ka kad liengsuin la don lang ruh u myntri ka kynhun myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
U parot uba lieh ba khuid bad ki khmat kiba saw bad ka shyntur kaba lieh .
" " " Nga la wan ban peit tang ia u ," " ka la ong ."
" " " Hadien ka por ba jrong jong ka jingwad bniah ba ieit bad ka jingpyniakhlad da ka jingpyrshang , ngi la rai ban iakhlad bad bteng ia ka jingim ba iasam lang jong ngi kum ki paralok , " " la ong kine ki arngut ha ka kyrwoh . "
Ki nongshong shnong ba kongsan jong ka jylla Takhar ki dei ki Uzbek bad ki Tajik .
Kiwei pat ki bynta jong ka ri India kim dei ki nongwei ia kine ki jingeh .
Ia ki met iap la aiti sha ki longiing , la bynrap biang une u heh sorkar .
Haduh mynta ki don 173 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Indore bad 16 ngut na kitei ki la iap .
Nga la ai jingmut ia ka haduh ar taiew .
Ia kane ka sienjam la shim ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban iarap ia ka bor synshar district ban bud ia ki kyndon jingiada na ka bynta u Covid .
La pyrsad mynsiem ia u Paul ban kylli : Uei uba pynlong ia phi ban kham pher na uwei pat ?
Katto katne na ki blang ki hiar ha Bermuda shwa ban leit shakhmat .
Ka long kaba treikam bha ban pynkoit ia ka jingpang jyrhoh .
U la pyndap ia ka shini ha ka kophi jong u .
Lada nga don ha ka jaka jong u Akhilesh Yadav ngan jin da la ai nyngkong ia ka BSP , ka la ong ruh .
Hato phi lah ban ailad ia ki briew ban iap kumne namar ka jingjaboh ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit ban ai jingtip man ka por la la lap ne em ia u Salahuddin .
Kumta to ngin don ki bean na ka bynta man la ka jingbam .
Kiei kiei kiba kyntang ha ka jingim jong ngi bad balei ? Kam long kaba phylla ba bun kiei kiei kiba iadei bad ka jingim jong ki dkhot ba la pynsleh jong ka balang Khristan bad ki paralok jong ki la niew kyntang .
U Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u , yn khot biang ia ka EC na ka shuti ba la pynjlan hadien ba ka Sorkar Gujarat ka la pynbna ia baroh ki jingailad bad ki jingai sngewbha ba laitluid .
Hynrei ki jingshakri ba kyrpang jong ka ki la pawnam bha ha kylleng ka UK .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 180 : Ka Jingiakynduh Nongthoh Khubor Ki Nongbishar SC Bad Ki Jingeh Hakhmat Ka Indian Judiciary
Ka jinghap slap ka lah ban sangeh hadien ka step jong ka sngi Palei .
" " " " " " " Kumta , nga , ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ia kata ka long kawei ka jingtieng kaba shisha ." " "
Katno ka jylliew kane ka jingialeh ?
Nalor kane , ka sngewtynnad ruh ban pule kot .
Hato don shuh ka histori hangne ​​?
Kottayam : U Python uba dang shongthait hadien ba u la bam ia ar tylli ki khun blang la kem ha Chirakkadavu .
Ym pat don kano kano ka jingiap namar kane ka eriong haduh mynta .
Bad kaei kata ka kam ?
Kiwei pat ki nongleit jingleit ki lah ban siew mon sngewbha ia kata ka bai lutksan , hynrei khlem da pule ia ki jingtip ba bniah jong ka insurance .
Ka phlim ba la pynkylla ktien Hindi ka la kamai T.11 tyngka. 50 klur ha ka sngi Balang , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka T.122 . 50 klur tyngka .
" " " Kano kano ka jait jingbymsuidniew ka lah ban long ka jingma ia ngi , ia ka iing ka sem jong ngi , ia ka imlang sahlang bad ia ka ri baroh kawei ."
Ka shithi ka la batai ba ki kot khubor kiba don ki jingpynbna jong ki kim dei ban don kano kano ka jingthoh kaba kynthoh ia ka kali jong ki , ia ki mar Germany , ne ia ka Germany hi .
Bobcat , uwei pat u briew u la pynpra ia kane ka party .
Bad mynta , to ngin peit ia ka jingpyni .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif haba kren ha ka jingialang plie ia ka Saarc ha Kathmandu u la ong : Nga kwah ban ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki nongpeitkai ia ka Saarc .
Lehse , hangta ka shong ka jubab .
Kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade hynnin ka miet da kaba bam katto katne ki dawai pynbuaid hadien ka jingiakynad ha iing ha Ambala Cantt .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingtip ba donkam kiba phin donkam ban iarap ia ka jylla ha kine ki por ba eh .
U kheit ia kaei kaba u bet
Ka Royal Enfield Classic 350 BS6 kan iakhun ia ki thuk thuk kum ka Jawa Motorcycles bad ka Benelli Imperiale 400 ha ka iew jong ka Ri India .
Ki nonglehkai Kerala ha Alleppey ki la shah pynlong riewlum .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ha Bhiwandi ha Thane .
Ka long ka jingkylli kaba suk , bad la phi tip ne em , phi jubab ia ka man la ka sngi lyngba ki kam jong phi .
U la ialehkai Kriket ha ka por ba u dang pule .
Ha ka jingkren kaba man ka sngi la ju khot ia u da ka kyrteng Scotland jong u , Turra , kaba la shim na ka rukom kren Gaelic Scotland .
Ka por lyiur ha Kolhapur ka kham khriat , hynrei ka kham sngem shibun ban ia ki nongbah ba marjan .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop 63 ngut bad ka BJP ka la jop 7 ngut .
La kynnoh ba u Modi bad kiwei ki la iateh lok bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka PNB ban ioh thok ia ki jingkular ram .
Kata ka bih kam dei ka jinglehkai !
Kin don ki jaka pynkhuid kti ha ki jaka bapher bapher ha ka jaka pule jong ki skul .
Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi baroh :
Ha ka rta kaba 15 snem nga la poi sha kata ka thong .
U la ong shuh shuh ba ka Mang Tyngka kam shym la lah ban weng ia ka mat kaba kongsan jong ka jingduna bhah jong ki jylla ha ki khajna pdeng ba la lum na ki jylla .
Ka phlim Agnyaathavaasi jong u khlur ba donbor u Pawan Kalyan ka la jan kut katba ka sngi ban pynmih ia ka phlim ka la jan.
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Ravindra Bhavan .
Kiba bun ki dei na Kerala .
Ka jingtyrwa jong ka Skoda kan treikam ha baroh u bnai Jylliew 2016 , ha kylleng ka iew India .
Utei u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Bihar bad u sah ha katei ka colony ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong u .
Phi lah ban iathuh ia nga shano kine ki jingiakren ki don bad mano ba dei peit ?
Hato phi tip katno ka long kaba pynsngewsih ia kata ?
Kata ka dei ban pynlong ia baroh ban pyrkhat khyndiat .
Ka jingrwai ha ki jingiaseng jong ngi ka ai ruh ia ka jaka kaba biang ban rwai ia ki bynta kiba iadei bad ki sur jingrwai .
La shoh ia ki haduh ban da iap .
Ka tiar kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 12GB ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB .
Ki arngut ki la iapoikha bad kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Kartikeya uba hadien kata u la pyniap ia u Tarakasura .
Ki projek na ka bynta ka rel , surok , surok bah bad ki jaka bam ha ki card , ong ki tyllong khubor sorkar .
Da kaba pynshong nongrim ha kaei kaba lah ban long da ka teknoloji bad kiwei kiwei , ngi lah ban pynjlan ia ka por ba la buh katto katne namar kata ka dei kaba la jia bad kiba bun ki par umphniang kum ka nuksa .
Ka phlim ka dei halor ki jingshah thombor ba la pynlong da ka India ia ki lehnoh ha kylleng ka LOC .
Ka jingleh ia ka kam kaba bha .
U Roghan Painting na Kutch ha Gujarat
Kumta balei ki shipai Pakistan ki la ailad ia kata ban jia ?
Na ka bynta ki tymmen kiba sah marwei , la ithuh ia uwei u nongtrei mon sngewbha na ka Komiti Sachetak jong ka kyrdan Ward kum u nongsumar .
Kawei ka khun kynthei ka la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ka ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um ha ka snem 1961 , bad kawei pat ha ka snem 1962 .
Ka Mamata Banerjee ka dei ban tip ba ka jingsngap jar jong kiba bun kam mut ka jingtlot .
Ka Missouri ka pynmih bun eh u nar na baroh ki jylla .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim telebishon kaba don kajuh ka kyrteng bad la ak da u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Ka pyrthei baroh kawei ka mynjur ba hadien ka USA bad ka Israel lada don kawei pat ka ri kaba lah ban iada ia ki pud ki sam jong ka kata ka dei ka India .
Uwei u briew na u paidbah u kren .
La shah tynrah ha ka bike , u briew u la iap .
ka bor kaba heh tam ka long 67 bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 90 Nm .
Ha kani ka sngi da em leh u Ratan Lal Kataria u MP ka Ambala .
Halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav , u nongaiktien u la ong ba ka Pakistan kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav , ha ka shithi bad ka mynsiem jong ka .
Siew ia ki bill da kaba pyndonkam ia ka card ai ram
Ki briew jong ngi ki la mad jingeh shibun .
Kam long kaba lah ban pynjlan shuh shuh .
No road : Ka kynthei kaba armet la rah ha ka cot .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad jingeh namar ka jingiakhih .
Ha ka jingshisha , kum kine ki jingleh bakla dei ban sumar bha kumba la batai kham mynshuwa ha kane ka jingthoh .
Ia kane ka tempi la tei ha ka rukom jong ki Dravid , ryngkat bad ka gopuram , ka iing rung ba la pynitynnad bha .
Yn rah ia u ha khmat ka iingbishar jong ki khynnah Goa ha ka sngi Nyngkong .
Wat haduh kine ki sngi , da ka dak , ka lieng ka sdang na ka kad lieng jong ka Paradeep ha Orissa sha Bali ha ka jingleit kaba la tip kum ka Bali Yatra .
Ka rukom tap resin thymmai .
Ki kot ki sla jong ka iingbishar ki pyni ba u la kam ba u la leh ia ka kam runar ha ka kompiwtor bad u la shah set phatok 6 bnai .
Ka jingjied ka long lyngba ka eksamin rung skul Engineering ba la pynlong da u Commissioner na ka bynta ki eksamin rung skul .
Ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei ha ki par dewiong , 1947 .
Balei phi peit bishni phi ki lum ba jylliew , sha u lum ba U Blei U jied ban synshar ? Hooid , U Trai un shong hangta junom .
Hooid , bha , ngi la bha mynta .
La lap ba ka dang pun khun 17 taiew .
Pynmih 900 kg ka ksiar ka sorkar hapoh ka skhim pynlong pisa
Nga shaniah ba phi dang sumar bha . 79 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban long ka AI laboratory jong ka pyrthei bad ban noh synniang sha ka jingroi bad jingroi kaba kynthup lang lyngba ka jingpynkupbor .
Hynrei bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng kim shym la don ha katei ka jingialang jong ka sngi Palei , kynthup ia ki MP barim bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Jitin Prasada , u RPN Singh bad u Sriprakash Jaiswal .
Nangta ki thaw 100 ngut ki Nongbymjukut bad 100 ngut ki Nongkylla .
U Usman Khawaja u la wan rung ha u No . 3 .
Bad kan shim por 7 snem shuh shuh .
Lada dei ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rep ka riang , dei ban shna pura ia ka teknoloji ha Bangladesh .
Ngi long kiba pyrkhing haduh katta katta haba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , la ong uwei u heh ophisar .
U , hadien habud , u la leit ban iakynduh ia u nongpyniaid jong ka phlim u Om Raut .
Ki don kumba 25 lak tylli ki karkhana pynmih jingbam ki bym pat rejistar kiba long 98 percent jong ka tnad bad ki long ki bym don jingpynbeit bad ki bym long ain .
Ka jingpynkynriah ia ki folder ba la jied kam long kaba lah .
Ka sorkar ka ioh khajna wat la kumno kumno ruh la die ia ka kyiad .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana u la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ym duna ia ka 30 ngut ki MP ki la shah set phatok .
Nga tharai ba nga la bakla .
Hato kine ki nongioh pateng kin pynshisha ba ki long kiba bun jait kum ki kmie ki kpa jong ki ?
Ka thain Konkan ka kynthup ia ki distrik Palghar , Thane , Mumbai , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
San ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Hynrei u la iehnoh ia ka jingpyrshang ban kiew lum katto katne spah phut na jrong namar u la sngewthuh ba kim lah ban hiar sha ka jingjrong kaba shngain shuwa ba ka jingpang jingjrong kan sdang .
Ha ki katto katne ki jaka lah ban sakhi ruh ia ka jingdheng kali .
Ki nongshong shnong ki sheptieng ia ka jingtuid ki um jakhlia ha ki surok
Baroh ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki dang shah tohkit .
Ka surok ba shathie ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jait jain .
U la pynshlur ia ki samla pule ban pynbha ia ka rukom im jong ki khnang ban iada ia ka mariang .
Nangta u Stalin u la mih noh na ka iing dorbar ryngkat bad kiwei pat ki nongthaw ain jong ka DMK , da kaba pyrta shla ban dawa na ki myntri rangbah ba kin risaiñ noh .
Ngi iohi ia lade ba ngi iakhlad , hynrei ngi long shibun eh ka bynta jong ka .
" Ka CTD ka la iathuh ha u nongbishar ba u heh jong ka JeM u donkti ha kaba ai pisa ia ki lehnoh bad die ia ki kot jihadi , " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI . "
Kane ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka India ka la kyntait bunsien ia ka jingkynnoh ba ka ai pisa ia ka MQM ban pynthut ia ka Pakistan .
Ka Kuwait ka don katto katne ki kad lieng harud ka duriaw bah Persia .
Ka Riti Synshar kam pyniapher ei ei hapdeng ki iing dorbar ha kane ka bynta .
Kaei kata ka jingmut ha ka rukom kaba treikam ?
Ha u snem 2003 hadien 20 snem ha ka kam pulit u Glen Klein u la shongthait noh .
Kane ka sla ka buh kyrteng ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Portugal .
Katkum ka video , ka jingrung jong u Sunil kan long ha ka sngi kut taiew .
Ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba itynnad .
Nga ailad ia ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong nga ban shim ia ka bor
Nga la bunkam mynta ban pyrkhat na ka bynta ka jingpynim kaba kut jong nga .
Kum ka nuksa , la iohi ba ka Alibaba ka iarap shibun ia ka Paytm ha ki liang bapher bapher .
U Rabindranath uba khlem pat ju shimkhia than ia ka niam , khamtam eh ia ki bynta jong ka seng jong ka , mynta u la sdang ban shim khia bha ia ki kamram thymmai jong u .
" Ka la duna ka jingdon kiba pang , ka la duna kiba iap bad bun ki briew ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit pura " " u la ong . "
Kata ka dei ka 8 hok hangta .
Ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew , 2016 la pynlong ain kum ka rukom treikam kaba iatylli ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la seng ha ka 28 tarik u Naitung 1956 .
Ka Jaya Bachan ka la rung sha ka Samajwadi Party bad ka la long ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kiwei pat kiba mynsaw la ai pisa T.500 uwei uwei .
Hynrei ha kiba bun kane ka jingmih kam long kaba phylla satia .
wat haduh mynta baroh ki mukotduma ki bym don bynta bad ki briew kiba nabar la rai da u khlieh jong ki uba ki khot u Captain ne ka Council .
U Shah Rukh bad u khun rangbah jong ka Gauris u Aryan bad ka khun kynthei ka Suhana ki dang pule mynta shabar jylla .
La iathuh ba ki jingpyniap briew ki la jia ha ka jingshai sngi bad la sakhi da ki hajar ngut ki briew , namar ba la leh ia ki ha ki jaka paidbah .
Kumta ka jinglah ban ioh kam baroh jong ka skhim ka long kumba 6 ,00,000 .
Ka dei ka jingangnud jong ki kpa jong nga ban iohi ia nga ban ialehkai ha ki jingialehkai Commonwealth bad kumta haba nga iohsngew ba la jied ia nga na ka bynta katei ka jingialehkai , ka la pynkmen shibun ia nga .
Ka dud ba la shet ka don ka jinglong kaba pynsngem .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ki prokram master , bachelor , diploma bad ki prokram sertiphiket jong ka skulbah .
Ka jingpyniaid beit ha ki kynhun lehnoh Palestine bunsien ka long kaba duna , bad ym don bor pdeng ban synshar ia ki kynhun bapher bapher .
Ka Nora Fatehi ka ialehkai ha madan jong ka jingshad ba pawnam
Ki samla jong ka distrik ki don haduh 500 ngut kiba wan sha kane ka prokram .
8 Ka Jingsuk U Blei . . . Ka palat ia ka jingsngewthuh baroh
Ngi dei ban ai ia ki ia kaei kaei kaba thymmai ban shon .
21 U Syiem Belshasar jong ka Babilon u la kyntait ban burom ïa U Jehobah .
" " " U Rokonuzzaman , u samla pule uba pyrshah u la ong " " " " Shibnai mynshwa ngi la pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ban plie ia ka hall ." " "
" " " Ki paralok , Ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka kam seng kam seng jam ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingkiew ha ki lad kamai bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew . " " "
Lada lap ba ka donkti kan shah pynngat saw snem ha ka jingshah set phatok .
Ka jingkhublei kam pat biang .
U Bhandari u dang shah tohkit ruh ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u Vadras u don ha London .
Ka RAM ka dei ka bynta ba kongsan jong ka smartphone .
50 percent na ka bor jong ka jaitbynriew jong ngi ka dei ban long ki kynthei .
Ïa ka khusnam kum ka Oscar kaba bha tam ha ka jingpynwandur sur la jop da u Mark Mangini bad u David White na ka bynta kane kajuh ka phlim .
Ki ruh ki la kylli ia kijuh ki jingkylli .
Nangta nga la pynlong ia ki ban long kiba rit kum ka dewbilat jong ka pyrthei . Nga la pynkhyllem ia ki kum ka dewbilat jong ki lynti , bad nga la pynphriang ia ki shabar .
Hato nga la sngewthuh na ki bad nga la poi sha ki jingpynkut kiba dei shaphang ka jingwanrah jong ki ? '
Ha ri Ireland shatei lam mihngi , la pynduh noh ia ki hynriew tylli ki shnong lada ym ki shnong jong ki ha u snem 1973 bad la bujli da ki 26 tylli ki distrik sorkar pdeng .
Ka la long ka khynnah kaba pawnam tam ha ka klas jong ka .
Ia kane ka dur la lap khatduh haba u khun ksiew jong u nongkhaii u la leit sha Germany na Belgium .
Kumno phi la tip ia ka jingeh ?
La ai jingmut ba dei ban buh ia ka Jingbatai ha ka Bynta 11 ban pynbeit ba ki kyndon jong ka Bynta 11 kin treikam ha ka hukum ai jingmynjur .
Ia kane ka jingpynbna la dei ban leh da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal hynrei namar ka jingsniew ka suin bneng ka helicopter jong u kam shym la lah ban kiew na Chandigarh .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na Chandigarh , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Delhi ka iaid ha ka lynti kaba pher .
Haba u rwai shaphang ki jinglong babha ha ka imlang sahlang , ki long ki jinglong babha kiba iadei lang ha baroh ki niam bad u kyrshan ia ki namar ki long kum ka jingkhang jong ka pyrthei ba kynja mynsiem .
Pyndait ia kawei ka spun jong ka ghee ha kajuh ka pan bad pynkhluit ia ka ha ka ding kaba rit .
Kane kan long ka rekod pyrthei , u la bynrap .
Ha Delhi , ym shah ban rung hapoh ar kilomitar na ka jaka ba la khang .
Ka sienjam kaba bud ka long ban ioh ban iashim bynta ha ka Klas bapher bapher .
Ha ka por ba ka ri India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid u Mahatma Gandhi u la seng ia ka Sabarmati Ashram kum ka iing jong u ha rud jong kane ka wah .
Hato phi sngewthuh ba ngi kren shaphang kijuh ki briew ?
Bun na ngi ngi sngew sarong shibun ia ki dur ha ka jinglum jong ngi .
Ia kane ka koloni la ai kyrteng kum u nongialam Hindu ba pawnam uba la ioh ia ka veergati ha Lahore , Haqiqat Rai bad ka dei kawei na ki jaka ba ki phetwir na ki jylla Sind bad Punjab ki la shong la sah .
Kine ki long katto katne ki jingjia ba kongsan haduh kane ka khyllipmat .
Nga bad phi ngi la leit ban pynbeit ia kane ka buit .
U Shinzo Abe u Myntri Rangbahduh ka Japan u Mr . U Scott Morrison u Myntri Rangbah duh jong ka Australia Mr .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka long kaba shimkhia bad kaba sngewkhia bha halor ka jingsam jingiarap bad ka jingpynbha ia ki briew kiba shah ktah .
Ki ' westers ruh ki kham bun ha ka por mynstep namar ka jingktah jong ka jingshit jong ka sla ha kaba pynmih ia ki jingkhluit ha ka suinbneng .
Ka seng ka kwah ba ka Centre kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Hurriyat .
Nga kyntu ia phi ban iasam khlem pep , ki khana , ki dur video jong kum kine ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um bad ban lum ia ka um ba la leh da phi ne kiba don sawdong jong phi da kaba pyndonkam ia ka Jalshakti4India .
Ka Richa Chadha ka la phong ia ka jain rong saw kaba la rim bha na ka bynta katei ka jingialang.
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha iing ha sem ka la nang kiew .
Kumta to bam na kata kaba U Allah U la pynbiang ia phi na kiei kiei kiba hok bad kiba khuid , bad to ainguh ia ka jingsngewbha jong U Allah lada dei Uba phi la leit ban Mane .
Nga sngew sarong ban dei u Hindustani Muslim ong u Ghulam Nabi Azad ha u RS .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Petersburg U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ïakynduh mynta ka sngi ïa u President ka Russia u Vladimir Putin ha ka jingïalang kaba 18 ba man la u snem jong ka India Russia ha St .
U Upton u la paw ha ki kot khubor na ka bynta ki kot khubor jong ka ri America, Italy, Britain, Spain, German, bad Brazilian Vogue, Harper’s Bazaar, V, Mademoiselle, Love, Italy, German, bad Amerika GQ, Cosmopolitan, Glamour, bad Esquire.
Ka Khan Academy ka thmu ban ai ka jinghikai kaba kyrpang , kaba la shna khamtam halor ki video kiba la buh ha ka YouTube .
Ka iingbishar ka la buh ia lade katto katne ki kyndon .
Ki iohi ia ki rukom imlang sahlang , ym ia ka niam Islam , kum ka jingeh kaba kongsan .
Kumta nga pyrshang beit ban iaid khia .
U myntri rangbah u la kdew ba ka donkam ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha Delhi na ka bynta ki samla pule kiba wan na Andhra Pradesh .
Ka jaka ieng rel , ka kad liengsuin bad kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka surok Barpeta , ka kad liengsuin Lokpriya Gopinath Bordoloi bad ka Dhubri .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi u la shim ia ka Twitter bad pynpoi ia ki jingkhublei Diwali sha ki para ri .
Ka Mrigen Roy ka dei ka nongpyniaid ia ki jingjia bad ka nongpynmih ia ki phlim Bengali .
Ki don baroh 542 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ngi dei ka kynhun kaba nyngkong ha ka pyrthei ha kane ka por .
U Jaitley u la ong ruh ba ka India kan ym mad ïa ka jingeh kum kiwei pat ki ri ha kaba la pyntreikam ïa ka GST kum ki khajna bad la ïohi ïa ka jingkiew dor kaba kham heh .
La shna bad ai kyrteng ia ka da u riewstad jingthung na Japan u Akira Miyawaki , ka rukom Miyawaki ka long ka buit kaba kyrpang ban pynroi ia ki khlaw .
Hynrei u la long kumba um shym la tip .
Ka Lok Sabha Secretary ka Snehlata Shrivastava bad ka Rajya Sabha ka Desh Deepak Verma ruh kin don bynta lang ha kane ka kynhun ryngkat bad u P . C .
Ha kajuh ka por haba ïakren bad ki nongthoh khubor u Kejriwal u la ong ba ka AAP kan ïakhun ïa baroh 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ka koit ka khiah ha ki kam paidbah bad ki riew shimet ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka India ka la dawa na ka Pakistan ban tohkit ia kitei ki jingjia .
Napdeng ki phra tylli ki jingdro thymmai ba la pyllait paidbah , kawei ka pyni ia ka kynthei ba kylla shynrang kaba kyrteng ka Marianne kaba u Little u la iakynduh ha Miami ha u snem 1971 ne 1972 .
Hato kata ka mut ba ka Hindi ka dei tang ka phlim jong ka ri ?
" Ka jingshah lehbein hapoh ki jaka ialehkai online ka dei ka mat kaba shisha " " u la ong . "
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban hikai ia ki nongrep na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um bad ban pynneh pynsah ia ka ha ka jylla .
Ka dei ka jingsngewkhia jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynmih ia ki jingbthah kyrkieh sha u myntri rangbah ka jylla bad ki nonglum khajna jong ki distrik ba kin pynjur ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka Club ka la ong ba kan ym ieng na ka bynta ka jingkren bein jong u kaba pynsniew ia ka ri bad ki khun jong ka .
Kynmaw , lada don ka ATM card kaba thymmai , dei ban pyntreikam nyngkong ia ka card .
" " " Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng u President ka US Donald Trump u la pynskhem biang ia ka polisi ba la slem jong ka Washington " " " " kawei ka China " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha ka por ba u President ka China u Xi Jinping .
Ha ki saw bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta ka pisa kaba long Rs . 464 . 37 la pyllait .
Kane ka la pynjur ruh ia ka jingsngewsih jong u bad ka la pynheh ia ka jingkhang kaba la nangroi hapdeng jong u bad ki nongpynkylla niam .
Ka nongmuna jong nga ka dei u Rohit Sharma , nga kwah ban long u nongtied kum ma u .
File Photo : Sonia Gandhi , Uddhav Thackeray bad U Sharad Pawar .
" Ngim donkam ban panmap shaphang kata ." " "
Ka West Indies ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka jingiakhun .
U nongsumar u lah ban long u tnga jong ka , u kpa , u hynmen ne u khun jong ka .
" " " Da kaba kyrpad ia baroh kito kiba la iakynduh markhmat bad nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki bad ban leit test lada ki don kino kino ki dak jingpang " " u la bynrap . "
Ka Kashmir ka dei ka jinglong kaba eh bha , la ong u President ka US da kaba kdew ba ka India bad ka Pakistan ki pyndonkam da ki howitzer bad ki tiar siat kiba heh .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kata .
Ki nongkem sim ki pule bniah ia ki jinglong jong ki sim bad ki thaw ki lad ki lynti ban set ia ki .
Ka la thoh ia ki khana lyngkot halor kine ki phang bad halor ki khanatang pateng kiba ka la lum na ki shnong ba ma ka bad u tnga jong ka ki trei .
Shwa ka jingwan synshar ki phareng , ka Taunggyi ka dei ka shnong kaba rit kaba don katto katne ki ïing rit .
Ka elekshon ha Haryana kan long ryngkat bad ka Maharashtra .
Ha ka jingshisha ki don ki jaka ba phi tip lada phi don katto katne ka jaka buh um na kaba phi kwah ban tan um shabar da kaba pyndonkam da ka kor lyer .
Kane ka iingbishar ka treikam kyrpang na kiwei pat ki iingbishar ha Pakistan .
Hynrei lada ki surok ki sah kumba ki long ha Bangladesh bad ka jingstet jong ki kali ka sahkut , te ka jingpynlut jong ki paidbah kan kiew .
U samla Dalit u la shah siat ha u kpa jong u lover .
Carmen Radu President barim bad CEO jong ka Exim Bank .
Ka jingshaniah ka la long kaba la kamai .
Kum ka jubab , u Aamir u la thoh , nga la pule ia ka jingkren jong ka Zaira , bad nga lah ban sngewthuh bad mutdur kaei kaba la ialam ia ka ban kren ia ka jingkren .
Namar ba ka mat jong ka jingïahap niam ka dei ka mat kaba kongsan ha ka saiñ hima sima , ym shym la pynlong ïa ka jingkheiñ briew ha ka ri baroh kawei naduh ka snem 1932 , shwa ban seng ïa ka ri Lebanon kaba mynta .
Ban pyni ia kane ka mat jong ka hukum pyrshah ia ka jingkren ia ka jingshisha , pyrkhat ia ka jingianujor .
Bad ym tang katta , to ngin shim ba ym don jingdie te ki khynnah ha iing jong ngi kin ioh ia ka umsohjew , ka long kaba bha shibun na ka bynta ka koit ka khiah .
U lah ban ioh ia ka lad .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka ophis jong u president barim halor ka jingkren jong u Trump .
Ka don ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka sdang kumne : Kine ki long ki jingthoh kiba ki baron ki wad bad u syiem u ailad . Ka Jinglaitluid Hapoh ka Ain
Ka por duty ruh dei ban buh .
Ka jingtohkit jong u ka ialam shuh shuh ia u sha ka jingmaham kaba khlem pat lah ban pynbeit 20 snem mynshuwa .
Ka dei ruh ka maglev sor kaba khlem briew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Namarkata u la jied ban kiar na kaba iadon bynta ha ki kam imlang sahlang kum kiba iadei bad ka jinglong mraw . Ki Kam 28 : 31 . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Hynrei ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki la iathuh ba ka jingiap ka la palat ia ka 150 ngut .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
don ka counter kaba jrong bad ar tylli ki sink ha ka
Ki ar tylli ki beel kiba kongsan jong kane ka thain ki long ka Baghia bad ka Chanda .
Kane ka dei na ka bynta ka lawei .
Ko Nongiathuhlypa balei phi khang ia kaei kaba U Allah U la pynlong ain ia phi ? Hato ka long ban pynsngewbha ia ki tnga jong phi ?
Kumjuh ruh ka la long ka dustur jong ka thoh ka tar Punjabi ha shuwa u Maharaja Ranjit Singh .
Ka Darul Uloom ka dei ka Madrassa kaba heh tam ha Asia kaba don ha Deoband ha ka Elaka Saharanpur .
Bad ngi long kiba phylla , ngi ap shisnem da ka jingsngewtynnat kaba khraw ban iohsngew ne pule ia ka khubor kum kane .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingbymlah ban treikam bad ka jingthmu ba pakoda jong ka ïoh ka kot ka la pynngam ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India sha ka jinghiar dor kaba jur bha .
Nga don shibun ki jingartatien kiba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki bor synshar jong ka America ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
