Lah ban long ba ka North Korea kan dang pynkhreh sa kawei pat ka jingsiat ballistic missile hadien ka jingsiat nuclear kaba hynriew jong ka .
Katkum kaei kaba ka la iathuh ia nga . . .
Lait noh tang ki samla pule bad ki nongtrei kiba don ha ka kam eksamin , yn ym shah ia kiwei pat ban rung sha ki centre .
Hadien la pynkha ia ka da u syiem Romapada jong ka Anga Pradesh .
U shisha um lah ban jop ia kata .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha GMC , Jammu .
haba ngi pynbun ia ka ka long ka jingkhein jong ki jingpynkylla .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka ABVP kim shym la mynjur ia kane .
Nga la pyrshang ban long uba hok haba nga leh ia ka bynta .
Katto katne na ki parabangeit jong ngi ki long mynshuwa ki nongtuh , ki nongdih drok ne ki nongleh beijot .
Ka Sorkar Pakistan ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok arphew snem khlem da don , bad ka la kurup noh ia ki mar ki mata jong u baroh .
La jied ia ka da ki para iing jong ka ha ka sngi kaba 15 , bad kumta ka la iakynduh ia ka jingshah beh kaba lai .
ka jingbuh por ia kine ki jingialang ha ki tarik ba la buh lypa , ban pyntip .
U dei u khlur Sirius uba don ha ka kynhun khlur Canis Major .
Na ka bynta kito ki briew kiba im hapoh ka bneng kaba plie , kam don jingkut ia ka jingjynjar jong ki .
Ki don palat ia ka 1 . 5 klur tylli ki khniang ha ka pyrthei .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.100 kum ka bai aplai .
Ha ka jinglong jingman kaba thikna , u Tendulkar mynta un long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Wat la ki shipai Continental ki la rem ha ka thma hynrei ki la lah ban bat ia ki phareng haduh katta katta ba ki shipai Washington ki la lah ban phet krad sha shiliang ka wah East sha Manhattan .
Katkum ka jingkhein jong ka CBSE , ka Delhi ka la ioh ia ka jingpas kaba long 91 ngut . 87 na ka shispah .
Lait na kata , u la jop phra tylli ki khusnam jong ka Kalam kham mynshwa , ha kaba dang shen u la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka Kalam .
Ka jingbhabriew jong ka riti synshar , kata ka long ka jingbhabriew kaba don kiei kiei kiba ym lah ban pynkylla .
Kumno phi lah ban pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah ?
Ka jingdon jong kiba iap ha katei ka jingjia ka long 36 ngut .
NEW Delhi : Hapdeng ki jingdawa ba thymmai pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki mashin EVM , u Sunil Arora ha ka sngi Thohdieng u la pynskhem ba ka tnad elekshon kam leit biang sha ki kot thep vote .
Ka long kaba jngai khyndiat na ki shnong tempi ba pawnam jong ka Belur bad Halebidu .
Kumba ong u Max Muller , Uwei u riewstad uba la pule ha Sanskirt ha Germany la sngap kum uwei pat u Marco Polo .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Yechury bad u MP ka CPI u D Raja ki la mih noh na ka rynsan wat shuwa ba ka nongialeh pyrshah ba heh jong ki ka Mamata Banerjee kan wan sha katei ka jaka .
Kumta nga la leit thiah noh , bad kata ka la long na ka bynta jong nga .
Ka jingpang cancer ka dei ka jingma kaba lai .
Ka kali ka la iaid 27 , 143 kilomitar shwa ban sdang ia kane ka jingleit .
Ka jingiathuh ia ka ka la pynlong ia uta u angel u nongkren bein .
Ki shipai Russia bad China , ki tank bad ki kali , ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki shipai suin , ki la jubab ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingkulmar .
U Sunil Grover u la pynmih ia ka dur ha ki khyndiat sngi mynshwa ha ka Twitter .
Ki briew kiba don ka HDl kaba pdeng ha ka snam ki don ka jingiap kaba duna tam .
Hynrei ki ktien jong u ki la pynkhih mynsiem shibun ia u McMurdo .
U la pynrung ia ka jingngeit ha ka kynhun .
Ka BJP tuh ia ka mandate ha Goa Manipur da ka bor pisa ong u Rahul Gandhi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kawei ka iing , ar tylli ki kali , ar tylli ki sem masi , bad kawei ka jaka buh khaw ki la shah pynjulor .
Katba u dang ring ia kane ka phlim ha Pune , u Anand u la ialong paralok bad u aktor u Guru Dutt .
U la ong shuh shuh ba ki korporashon ki dei ban pyndonkam da kiwei pat ki umphniang ha ka jaka jong ka diesel .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Srinagar Shuwa Ka Republic Day
Ha ki snem 1940 , ka khun jong u Griffith ka Mae ka la pyndap ia ki jingbam ha ka jaka dih jingbam .
Ka long kaba bha ban niah kali bha .
Kawei ka jinglong marwei ka la ialeh pyrshah ia ka jingshah jied jong u .
Ka STINER ka thmu ban wanrah ia ki buit stad kiba iadei kiba la pynmih da ki jaka pule , ki jaka pule saian bad ki jaka wad bniah sha ki nongtrei kti bad ki nongrep khamtam ia ki kynthei .
Nga sngew ba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew trai ri kim donkam ban pyrshang ban pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir ka long kaba lah tang na ka bynta ka jingiada bad jingiada ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
kumta ki la rong ia ka kumne .
U Satish u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia 2015 .
Kane ka pynksan ia ka jingdonkam jong ki rangbah ban ialam ha ka jingrwai balang .
Hato phi tharai ba ka seng shipai kan weng noh ia ka jingkyrshan ba la kynnoh ia u Khan namar ki jingiakhih jong phi ?
U la ong ba ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka Jylla ka wanrah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka ioh kam ioh jam , ka khaii pateng , ki surok kiba bha , ka jingpynbiang bording kaba biang , bad ka lawei kaba phyrnai .
Ka sorkar ka treikam hapoh ka kyrteng jong u Lat .
Ka jingpynshai kaba donkam , lada donkam , yn pynrung ha ka kyndon ba iadei jong ka ain , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ia kane ka shika la pyndait da ka dieng ne ka jingkhang jong ka iing bad ki tiar bapher bapher jong ka iing , kynthup ia ki mar bam , la buh hangta .
Ha ka sngi rakhe ia ka World Tribal Day ki Adivasi ki donkam ban peit ialade da ka dur kaba thymmai .
U pule ia ka poitri jong u , em ? Nga don ia ka .
Ynda ka jingkhriat jong ka janmiet ka la jan , ki wanrah biang ia ki pupae sha jrong .
Kat kum ka jingong u director , katkum ka jingbthah jong nga u la page ia ka kynhun jong u baroh kawei ban peit ia ki dur kiba nga la wire ia u . "
U Anil u iatreilang bad u khun ksiew jong u u Arjun ha ka sien kaba nyngkong .
La ker sawdong ia ka da ki Jylla Gujarat bad Maharashtra kiba don ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka karkhana kaba koit ba khiah bha .
" " " Kham mynshwa ia ka biopic jong u Modi la pynsangeh noh da ka komishon ."
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi ban long kiba rim ha ka riam .
Hapoh ka bynta kaba nyngkong ka ban pyndep ha u bnai Jylliew , 25 percent na ki 1,000 tylli ki skul pdeng kin don ki jaka test kiba stad bha .
Kane ka jingeh kam shym la mih na ka daw .
La thaw ia ki jingtei na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh ha ki nongbah .
U nongpyniaid bad CEO jong ka HMIL u Y K Koo u la ong ba ka kompeni ka la rai ban ai kyrteng ia ka kali thymmai jong ka longiing kum ka Santro hadien ka jingkynthoh kaba jur na ki nongthied ha ka jingkynthoh online .
Ka AIADMK bad ka DMK ki la ïatreilang bad ka BJP bad ka Congress .
Ban pyndonkam ia ki dak Latin thoh ia ka ktien German .
Ngin nym iakhun ia ka elekshon bad ka Congress ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ha kano kano ka dor , la ong ka Mayawati .
Ka jingpdiang ia ki jingduna jong phi ka lah ban long kaba suk .
Ha ka por jong ka Jingkynmaw burom , ki lah ban pyrkhat shaphang ki jingkyrkhu kiba ki lah ban ïoh halor ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
Ia kane ka khajna pynban la buh stet suki tang ha ka dor ba la pynrung ha ka mar ym ha ka mar baroh kawei .
Ka kali Volkswagen Ameo ka don tang da ka petrol engine .
Ka Dr Shikha Soni kaba dei ka principal jong katei ka kolej ka la ai jingkren pdiang sngewbha ia kitei ki samla pule ha kane ka kolej .
La thaw ia ka kynhun Facebook bad ka blog ban kyrshan ia u Mohamed Soudani ha ki jingeh kiba u iakynduh . U Nasser Weddady u la noh synniang sha kane ka jingthoh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka dei ka lad ban iaid shakhmat . Ka data ka donkam ban pyndonkam hok .
Ka die ia ki soh bad ki jhur ba thymmai , ka doh bad ka dud , ki marbam , bad ki tiar sumar shimet bad ki tiar iing lyngba ka website bad ki mobile apps jong ka .
Baroh ki dur la buh katkum ki rukom treikam bad ki kyrdan ba la buh .
Arngut la kem ha ka jingthmu ban pyniap ia u Obama , kiwei pat ki Black .
Baroh arngut ki hynmen ki la shah pynkhih ha ki jingsngewbha niam jong u Chaitanya bad ki la wan hapoh ka jingpynbyrngia jong u .
Mynta ka sngi , ka donkam ia ka jingshlur bad ka bor ban pyni ia ka mynsiem kaba pher , ne ka jingmut jingpyrkhat kaba pher na ki pyrthei .
Ha ka spah snem kaba 19 ka ri America ka la ioh ia ki jaka na France , Spain , United Kingdom , Mexico bad Russia bad ka la knieh ia ka Ri Texas bad ka Ri Hawaii .
Ka don la ka jong ka mang tyngka hapoh ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad kam don jingiadei bad kano kano ka tnad sorkar pdeng .
Mynta , to buh tang shi minit .
Ka jingtap konkrit ka paw ha ka bynta ba shathie .
Hynrei nga sngewthuh ba ka jingiapher hapdeng ka TV bad ki phlim ka nang jah rngai .
Ki dang pyntieng ban ong ba kin thang ia lade .
Ha kiei ki rukom ka jingsngewsih teng teng ka lah ban shakri ia ka jingthmu kaba bha ?
La kem saw ngut ki Santal ha kane ka mukotduma bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Bun na ki ki dei ki nongsynshar kiba bat ia ki kyrdan kiba heh .
Ka jingthmu jong ka projek ka long ban kyntiew ia ka shnong ha ka rukom kaba iadei .
Ngan pynkut da kaba ong ba ka India bad ka Bhutan ki dei ki para marjan kiba iajan bha kiba im ha ka jingiadei iwei ia iwei pat , kiba pyniadei ia ki rukom treikam jong ki katkum ki jingdonkam bad ki jingsngewkhia jong uwei ia uwei pat .
Kumta , namarkata , ngi lah ban pyniasoh lang ia kine ki 2 tylli ki bin .
NANGTA U LA PULE IA KA PHILOSOPHY HA KA KOLLEJ KA BALANG SCOTTISH .
Kin ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba hakhmat eh u Henri Kontinen bad u John Peers uba hadien.
Baroh kata ka long kaba bha .
Lah ktah ia ka iing rep jong u Salman Khan ha Panvel ha ka eriong Nisarga .
Ki dang shah sumar ha ka hospital hi .
Ki don hynriew tylli kiwei pat ki skul kiba long , Swami .
Ki nongialeh pyrshah jong ka RMP ki la kynnoh ba ki nongialeh pyrshah jong ka CPM ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingnang jingstad kaba bha ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew ban im ka jingim kaba bha , u la ong .
ka rukom siew tulop jong ka jingshakri paidbah
Bad mynta nga long u president jong ka kynhun wadbniah pyrthei , 60 hajar ngut ki stad saian ha ki hynniew tylli ki jylla , naduh ka ri India haduh ka U . S .
Ki long kiba ryntih bad lada shim ia ka jingsynshar jong u Bush ha ka ktien jong ka , ki long kiba neh .
Ki rukom jong ki jingialehkai pynrung kyrteng ki iapher hapdeng ki seng .
Kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 12 480 ngut bad na kine 7 063 ngut ki dei ki active case .
Ngan sa leit shim ia phi hadien 10 minit . To ?
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 4 , 285 ngut bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 29 , 232 ngut .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong ka donkam ia ka jingsumar kaba kham bun ha ka por lyiur .
Ka jaitbynriew pdeng kaba la ïoh bor thymmai ka la shem ruh ïa ka rukom kaba thymmai jong ka jingdih duma kum ka jingsngewbha kaba khlem jingma kaba la ïoh mad ha ki jaka dih duma bad ki jaka pule kot .
U Rana u dei u nongthoh khubor jong ka BNP ha ka Elaka Kurigram .
Ka data marwei kam pat biang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl kam pyndonkam ia ka kyntien jingkyrmen . ka pyndonkam ia ka kyntien kaba kham khlain jingkyrmen .
Kumta, kata ka dei ka ri America kaba pyni, ka don ka India, ka don ka ri Russia.
Kum ka nuksa ka spike protein da kaba ka rung shapoh ki cell .
U myntri ka sorkar pdeng u Narender Singh Tomar bad u Dharmendra Pradhan kiba peit ia ki kam pynroi jong ka jylla Madhya Pradesh kin ia kynduh ruh ia u Amit Shah ha ka ophis treikam jong u ha Parliament House .
Ka synshar paidbah jong ngi kaba la nang jylliew lyngba ki Panchayat bad nang jylliew lyngba ki jingtreikam jong ki sengbhalang , ka ai lad ban pynbun ia ki jingpyrkhat kiba bun jait ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Salaria u la sngew ba ka long kaba stad ban hiar thma shuwa ba ki pulit kin pynbeit thymmai .
Myntri ka tnad khajna bad ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih
Im leit ban ai ia kaba bha tam kum u paralok .
Ki don bun ki longïing na ki gharanas jong ka jingrwai klassik kiba la ïoh pateng ïa ka jingrwai na ki kpa tymmen jong ki bad ki dang ïalehkai haduh mynta .
Shuh shuh ia ka skhim thymmai jong ka kam wad marpoh khyndew yn sa shim da ka Tnad .
Em , nangno ka um baroh ka mih ?
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki jingujor ha ka jingkiew ka jingtreikam jong ka komishon ha ki lad pathai khubor .
Wat la ngam shym la trei ain hynrei nga la pule ain . . .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 6, 769 klur tyngka .
Ia ka mukotduma la pynbeit hadien katto katne bnai .
Ki jaka pule ruh ki don ka jingkitkhlieh ban leh ia ka kam shakri paidbah ym tang ban sam ia ki sertiphiket .
Ki myntri jong phi ki la tuh ia ka pisa jong phi .
Bad kawei ka lad ban iai leh ia kaba bha ka long ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Paul : Kumba U Trai u la map ia phi , kumta phi ruh to leh . U Kol . 3: 13.
U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35. Ki Kam 10:34,35.
" U la ong ruh " " " Ka kad liengsuin Kolkata ka dei ka dak jong ka jinglaitluid jong ka India ha ka kam karkhana , ka mynsiem bad ka jinglong laitluid hi ."
Bad ym shym la batai bniah ia ki jingtyrwa .
U khun jong u Asarams u Narayan Sai u la shah pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng , kaba la phah ia u sha phatok ar sngi .
Naduh ka quarter kaba saw jong u snem mang tyngka ba la dep , ka la don ka jingkiew dor jong ki marbam .
Tang ki nongthoh khubor ba la thoh bad ki telebishon kiba lah ban ioh ia ka jingithuh jong ka sorkar na ka tnad pathai khubor .
Ki kynthei jong ki nongñiah kali Harley ki leit phai biang sha Dubai hadien ba ki la rakhe ïa ka sngi shong kali jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba ar .
U PM Modi u wad vote ha ka kyrteng ki jawan jong ngi hynrei um shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ka Manika ka la ioh ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong ha Gold Coast .
Kiwei pat ki starcast ki kynthup ia u aktor u Prem Chopra , u Jaswinder Bhalla , u B N Sharma , u Gurchet Chitrakar , u Savita Bhatti , u Rajesh Puri , u Harpal , u Chandan Prabhakar bad u Jaspal Bhatti hi .
Ha ka jingshisha , u la kdew ba ka jingngeit bashisha ka ialam sha ka jingpynsah im ia ka mynsiem .
Ym shym la rai pynrem ia u palat ia ka lai snem na ka bynta kano kano ka kam runar .
SRINAGAR : La lah ban pyntreikam biang ia ka 2G mobile internet ha Kashmir .
Katto katne na phi ki lah ban leit sha Mahudi ban ai ka jingburom jong phi .
Nga tip ba u peit ia nga , u la sign off .
Yn bishar shwa ia baroh ki OEM bad hadien kata yn bishar ruh ia kiwei pat ki nongdie bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
" Ki rai bad ki lad ki lynti kiba biang por ki la don ka bynta kaba khraw ", ong u PM Modi . "
' U la leit sha kawei ka iing kaba thymmai bad kaba kham jylliew ha Ram Katora .
" Haba sam ia ka video jong katei ka jingjia , u nongialehkai barim ka India u Virender Sehwag u la thoh kumne : " La pyrshang ia baroh ki buit kynthup ia u Steve Smith uba pyrshang ban weng ia ki dak batting guard jong u Pant na ka crease ."
Teng teng hapoh ka katalog ki don ki kyrteng ne ki jingthoh bapher bapher tang na ka bynta uwei u briew ne ka sobjek .
Pyndonkam da ka dawai sniehdoh kaba duna ka fluoride .
Sdang ka jingiakhih MeToo ka jingleh bakla : Kyrshan u MP ka BJP u Udit Raj ia ka Nana Patekar
Q : Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewtynnad ha kane ka kam ?
Kata ka iaid palat wat ia kaei kaba ka sorkar Bush ka la leh .
Ki heh pulit ki la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingtalasi ha ka por elekshon bad la ioh kurup ia ka pisa .
Bun ki shnong ha Italy ki don ka jaka lehkai .
Katno ngut ki briew ka kompeni ka pyntrei mynta ?
bad u la long ruh u nongthoh uba khraw kumjuh .
Hynrei ha kane ka khyllipmat ym lah ban ong ba katno ka la long ka jingjulor hynrei thikna ba katto katne ki file bad ki kot ki sla ki lah ban shah pynjot ha ka ding .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingwad ban kem ia ki .
Ayodhya Case : Ka jingbishar man ka sngi kan kut ha ka sngi thohdieng ong u CJI .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka la pynslem ia ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka temple Ram lyngba ki nongiasaid ain jong ka .
" U don katto katne ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha Delhi bad Baghpat ", la ong ki pulit ka Delhi .
Ki long baroh ar ki jingshem kiba pher bak-ly-bak .
Hadien ba la thied ia ki mar , la phah ia ki da u nongshna sha ka iing sah jong u Khan ha North Haven lane sha ka kam kaba dei jong u .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Shah u la ong ba ym kum ka Congress , ka BJP kam ju pynngat iano iano ruh khlem da tohkit .
Katkum ka jingong jong ka Facebook , ïa kane ka app la shna khnang ban ïarap ïa ki khynnah ban ïakynduh bad ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem na ka tablet lane smartphone jong ki .
" " " U Nur Hossain u khynnah klas 10 jong ka Dahagram High School dang shen u la iathuh ba uwei na kiba ha iing jong u u la shah thombor da ka jingpang jyrhoh kaba jur bha ha ka por miet . " " "
Dei na kata ka daw ba ngi iohi ia ka jingbun briew kaba kum kane .
PYNBNA : Pynlait ka ICC ïa ka jingïakren WhatsApp hapdeng u Shakib bad u bookie
Kum ki solid ki long la kumno kumno kiba lah ban pynduh ia ka bor ding , hynrei haba la pynkhluit ne pynkhluit ki kylla long kiba lah ban pyniaid ia ka bor ding , namar ba ki ion ki shah pynkhih .
Ka lieng ka la shah pynpra ha ka snem 1920 .
Baroh lai tylli ki issue la pynbeit da u T . Stanhope Sprigg bad la pynmih da ka Newnes .
U General Umit Dundar uba la ieng kum u heh shipai ba shipor ha ka por ba u Hulusi Akar u dang shah bat ha ki lehnoh u la ong ba ki don 104 ngut ki nongthmu lehnoh kiba la shah pyniap .
Baroh ki la shah kem ha ka jingkmen .
Ki shakri ia ka ri da kaba kylla long ka skul jong ki jinglong nong India .
U la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka dorbar la dep .
U Tarique Rahman u la ong ba ka snem 1975 ka dei ka lynnong kaba kongsan ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Bad yn khot ia ka kyrteng jong u U Nongpyniaid Baphylla , U Blei Bakhrawbor , U Kpa Bymjukut , U Syiem ka Jingsuk . Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut .
Bun ki jaka ki ioh ia ka um ha ka jingkhluit kaba rit .
Pynkylla ia ki jingthoh ba la shna ha ka OI Notepad .
Ka kali pynlip ding bad ka lain jong ki kali ha surok
Ha kane ka phlim la ak ka Nani , u Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari ryngkat ka Vennela Kishore bad ka Tanikella Bharani ha ki bynta ba kyrshan .
Ka BJP ka la leit ban thaw sorkar ha Nagaland bad ruh ha Meghalaya ha kaba ka la jop tang ar seat .
Nga mynjur ba ki la hap ban shah katto katne ki jingeh .
Kumba shiphew haduh shiphew percent na ka jingiarap ka wan na ki riew shimet .
Hynrei ban ai jubab kaba jem ia u briew uba bitar kam long kaba suk . Ka iarap , wat la katta ruh lada ngi pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba la pynbitar ia u .
Hynrei ka projek ka la hap noh .
La iathuh ba U Aamir Khan, ula aiti ia ka dur jong U Rakesh Sharma, uba dei u briew uba nyngkong eh jong ka ri India, uba leit sha suinbneng, sha U Shah Rukh Khan .
Bad ki ruh ki sngew lyngngoh .
Nalor kata , ym don dieng kiba im ha kino kino ki dulir ba don hajan ka dulir .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba la kynmaw ia u Sheikh Mujibur Rahman na ka bynta ka jingshlur bad ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban pyndam ia ka jingkiew jong ka ri Bangladesh .
Ia ka jingpyni la iada shuh shuh da ki jingtap jong ka Corning .
Ia ka ain shaphang ka jingpule ha ka ri Croatia la pynlong ha u snem 1997 .
Ka jingkiew ha ka mynsiem bad ha ka liang ka met ka shong tang ha u briew shimet .
Lah ban aiti lai tylli ki dur kawei pa kawei da u nongwan rung .
Hynrei ngim shym la leh kumta .
Kumno u Isaak u la pynshisha ia lade ba u long u nongpyniasuk haba u syiem Philistia u la wad ban iateh jutang iasuk bad u ?
Hadien kata ym shym la don ba khanglad ia u .
Ki don ha lynti ban leit sha shnong Jaishree ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U Secretary ka Bangladesh Handloom Board u Md Ahsan Habib u la ong ba ki la shim ia ki sienjam jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki nongthain jain kiba rit paid .
" Uwei u nongsakhi u la batai ia ka kum " " ka jinghap slap kaba heh kaba wan na Pumori " " .
U AW u la kren kaei ka thong jong ka sorkar China ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic :
U Trevor James Morgan u la pynkylla kaba kongsan ha ka kylla miet da kaba wanrah ïa u Robin Singh ha ka jaka jong u Ildar Amirov uba la long kumba um don jingtip ei ei ha baroh kawei ka kylla miet .
Mynta ka sngi ngi kiew halor ki jingtieng jong ngi .
Hangta ki la rung bad endoscope shapoh ka shyntur jong nga , lyngba ka kpoh jong nga bad shapoh ki shyieng jong nga .
To ai ba kin phong katba ki kwah , u la ong .
Ha ka bynta ba shathie , ka Aurobindo Marg ka kut hajan ka jaka ieng bos ha Lado Sarai .
U la ju kwah eh ba kan long kaba bha baroh .
Ka Tarabai bad u khun jong ka ki la shah set phatok ha u Sambhaji II .
Hynrei ka Ather 340 ka la duh noh ia ki jingthoh ba jyrngam ha ki rim , kaba long tang kawei ka jingpyniapher ha ka dur hapdeng ki ar tylli ki skuter elektrik .
Kitei ki nongshah lehbeiñ ki la ïathuh ba ki la shah lehbeiñ bunsien ha uwei u nongap pahara bad u paralok jong u .
U ju mih ruh man ka por kum u nongwan ha ka studio ha ka Sky Sports haba ka West Indies ka ïalehkai .
Kane ka shim ia ka dur jong ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bha kaba pynmih ia ka bor ding kaba 4 tesla , kumba 100 000 sien ia ka bor ding jong ka Pyrthei .
U Shri Gurudas Kamat mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar ha ka tnad kam poh iing .
La kem ia u samla namar ka jingpyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei
Kane ha ka jingshisha ka ialam sha ki jingialeh man ka sngi ha iing .
" " " Ka jingpynthikna ia ka hok bad jingmyntoi kaba marryngkat ia ki kynthei da ka Riti Synshar ka la pyni ia ka sienjam sha ka jingkylla jong ka kyrdan jong ki kynthei ha kane ka ri , ka la ong . "
Katba ka um ka nang tuid suki suki lyngba ki tank , ka umphniang bad ka shini ki tuid sha sla bad ki shah rong noh .
U la don ruh hapoh ka jingsumar na ka jingpang cancer .
Hato phin pyniap ia ka para jong nga ?
Ka kompeni ka la pynmih nyngkong ia ka Diablo ha u bnai Jymmang 1990 .
U la kohnguh ia ka jingbym kren na ka bynta shi taiew shisien na ka bynta shisngi .
Ym don slap ha ki 5 sngi ban wan namar ka jingshit jingkhriat kan sah ha ka kyrdan kaba thikna
Ha ki khep kiba rit , u nongshna u pyndonkam da kiwei pat ki lad jingpynbeit .
Kane ka dei ruh ka jingrung jong ka sha ka sain pyrthei jong ka Delhi .
Kaei kaba phi la rah ryngkat bad phi ?
Ka jingthoh ha ka Facebook shaphang katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka kynthei US ka kha ia u khunlung shynrang ha ka liengsuin
Ngam pat iohi ia u doktor haduh mynta .
Lane ka lad kaba ar : Khmih lynti ia ka jingpang kaba kham duna ha ki por ba iapher man la ka khyndiat minit .
" " " Ka sorkar kaba mynta ka iarap ia ki paidbah ."
Chairman ba donburom , ka thain shatei lammihngi ruh la ia kren hangne ​​. U Azad Sahib u ong ba ka thain shatei lammihngi ka dang rkhiang .
Bad kam shym la long kaba thrang .
Khamtam ban ia kiwei pat kiei kiei ka kam ka long kaba kongsan ia nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod tohkit yn sa shim khia pyrshah ia u briew uba la bakla .
ym don kawei ruh na ki jingpynbeit ba la buh ba iadei bad ka jingpynbeit ba treikam
La iashim bynta da ki heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India bad ka USA .
U la iarap ia ki ban sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba donkam ban pynsngewbha ia u . Kumta ki la kylla long ki nuksa jong ka hok , bad ki la im ka jingim kaba jop shisha .
Ka long kaba thikna, kum, kaba la sting.
Ka Deepika ka la long kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka bynta.
8 Hooid , kum kine kiei kiei kim dei ban jia ha ka balang Khristan .
Ka Apple ka kam ba ki block AMX ki kham stet hynriew shah ha ka jingpynbun ia ka matrix ban ia ki Vortex core jong ka Apple A12 .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha Kolkata hadien ba ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit
Ka la bynrap ruh ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ki kynthei kiba dei na ka kynhun ba duna dkhot met kiba donkam ïa ki pad khlem da siew ei ei .
Haba kren shaphang ki jingpynkylla baroh , ka Bajaj CT100 Kadak kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ki 8 tylli ki jingdonkam kiba thymmai .
Haba u ong ba ki surgical strike ha ka por jong ka UPA la leh ha ki video game te um dei ba u kren bein ia ka Congress hynrei ia ki shipai India .
Nga bad ki para samla pule jong nga ngim shym la don kum kane ka jingialang lehkmen ha kaba kut jong ka jingim samla pule jong ngi ne ha ka jingrung sha ka jingim trei jong ngi .
Dawa cong ban thaw govt ha goa manipur . RJD ha Bihar .
Haduh hynriew ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la ioh palat ia ka 90 percent .
La synran ia u da u myntri sorkar pdeng u Narayan Sami bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachouri .
Ha ka kynhun jong ka ri India , nga la donbok ban long shi bynta jong ka juk kaba phylla ha kaba ka ri India ka la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai kriket ba bha tam jong ka hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingsngewthuh jingmut jong phi bad u paralok jong phi kan nangbha .
Hangno bad balei ki kynthei ki dei ban thep pisa ?
Ki pulit pynlip ding ki suba jur ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingpynlip ding ha ka dukan .
Phi lah ban kynmaw ia u Masood Azhar .
Kumjuh ruh ka Commission ka dei ban don ia ka rukom pyniaid ia ki jingtip kaba biang . U la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura jong ka tnad riewlum ha kaba pynkhlain ia ka NCST .
Peit sha ka liang ba shadien jong kawei na ki kot lyngkdop jong ngi , bad pynleit jingmut sha u code uba pynïasoh bad ka video Balei Dei ban Pule ïa ka Baibl ?
Baroh ki la long kiba pher ha kata ka por .
Hynrei , ki mut aiu thikna ?
U Joachim Murat u la bthah ban khang ia ki khyrdop jong ka nongbah Paris naduh ka por 7 baje janmiet haduh ka por 6 baje mynstep katba ia u Pichegru bad u Moreau la kem hapoh ka taiew ban wan .
La ngeit ba u la pynlong ia ki duriaw bad ki bneng ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha u snem 2018 , ki don 11 lak ngut ki samla kiba la shah rem ha ki eksamin klas 12 .
" Khamtam eh ha kaba iadei bad ki para Khristan , ka long kaba stad ban pyndonkam ia ka jingsneng jong u apostol Paul ban " " pynjylliew . " " ".
Kine ki jinglong kyrpang jong ki jingthoh jong u ki la ai jingtip ia u myllung .
Ki Vice Chancellor ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki paralok jong ki bad bun ki la lah ban pynkut ia ki MOU halor ka jingiatreilang ha ka lawei bad ki skulbah ba pawnam jong kine ki ar tylli ki ri .
Ka samoi kriket thymmai jong ka IPL ka dang iaid mynta .
Wat khang ia ki kard ba khlem pyndonkam .
Ka sorkar ka kren da ki sur bapher bapher .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh drama na ka bynta ka New Alfred Theatre Company ha Bombay , ha ka jingsiew kaba tang 15 Rs .
Kumta ki kmie ki kpa ki pynrung ia ki khun ha ki skul shimet .
" Ka jaitbynriew nongwei ka kynthup ia ka jingbun briew kaba bun ha London , haduh ba ia ka dong Peckham kaba shaphang shathie lam mihngi la tip da ka jingieit kum " " " Lagos barit " " . "
Ka liang jong ka China na ka liang jong ka ka la shim ia ka nongrim ba dei ban pyniaid ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh bad ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk katkum ki jingiateh bad ki protocol jong ki arliang mamla .
La ong ia nga ba ngan shah pyniap lada ngam pynbeit ia ki lynti jong nga .
Kumta , ki mut aiu haba ki ong ka roi ka par ?
La pynrung thikna ia u Chaudhary sha katei ka seng ha ka iing sah jong u Raj Babbar u heh ka Uttar Pradesh Congress , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga leit phai noh sha London .
Balei la pynkup burom ia u Shah Rukh Khan da ka kyrdan doktor da ka University of Law ha London ?
Ka long tang ba ngi hap ban pynleit jingmut kham bun khyndiat .
bad nga la don ka bnai kaba kham heh , .
" " " Ngi tip ba hapoh ka jinglong jong ki jingpynjari bad jingpynbor , ki briew ki don ha ka jingeh ."
U McNamara u la peit ia ka jingjia kaba shyrkhei baroh kawei na ka jingkhang jong u .
25 , 000 bad kaba heh tam ka long Rs .
Utei u nong India u la jop ia u Cheung Ngan Yi ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem ba la dep .
Ki ar tylli ki longiing kim iadei jingmut .
Nga ieit wat ia ka sur jong ka .
" Nga burom bha ia ki kynthei " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ngim lah ban pynurlong ia kane khlem ka pisa kaba biang .
Ka Jingiathuhkhana ha Facebook jong u Nongtrei Library .
Ka dang jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingdon jingem ka don bad ki .
Ki briew ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ki ia ki iing thymmai kiba dang shna na ka bynta ki nongshah ktah .
Ka aktor ka Zaira Wasim ka la pynskhem biang ia ka jingsangeh kam , ka la pyniakhlad ia ka twitter .
Ka sorkar Modi ha ka Centre ka la pynmeh ding ha JNU , da kaba pynbor ïa ki pulit Delhi ban mudui thok pyrshah ïa ki nongïalam samla pule bad ki nongïakhih .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia baroh kiba iadei bad ka projek Tiger .
Ka wah Kabul ka long tang khyndiat eh ban ia ka wah kaba tuid ha kaba bun na ka snem , hynrei ka tuid ha ka por lyiur namar ka jingkhluit jong ki slap ha ki lum Hindu Kush .
Ka shyntur jong kiba bun ki ray ka thiah ha ka bynta ba shapoh jong ka khlieh , katba ha ki mantas pat ki don beit ha khmat .
U Rahul Raj u samla Bihari na Patna u la shah siat iap ha ki pulit haba u la kieng suloi bad u la rahbor ia kawei ka bos ha Mumbai .
Utei uba la khlad noh u dei u Ahad 14 snem ka rta uba dei u khun jong u Abu Sayed uba shong ba sah ha West Kazirkhil jong ka Ramganj upazila .
U virus jong kane ka jingpang u saphriang tang da kaba snier , snier ne iakynduh beit bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka kopi jong katei ka rai sha ka Centre .
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kaba la tip paidbah kum ka jingdih buaid bym pyniap briew kaba pynlong ia ka jingiap ?
Ka jingpynroi ka long kaba kongsan ruh namar ba ka sorkar Chandigarh ka la pynpaw shai tang kumba ar sngi mynshwa ia ka jingthmu jong ka ban ym weng noh ia ka jingpynbna kaba pynbna ia ka Chandigarh kum ka jaka ba la pynthut .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka la leh bha ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot haba ianujor bad ka por jong ka UPA .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia shabar ka kad liengsuin jong ka Mysuru .
Wat pynlong ia ngi ka jingtynjuh ia ki bymngeit bad map ia ngi . U Trai jong ngi !
Ka jingleh yoga ha ka por ba pun khun ka don shibun ki jingmyntoi .
U Sabir Pak u la jubab Phi la hukum ia nga ban sam ia ki jingbam bad ban ym shim na ka .
Ka jingjop ha ka Test shabar jong ka ri ka long kaba duna bha haduh katta katta ba ban thep 50 ne palat ha ka inning kaba ar ka jia tang shisien ha ka shibnai .
Ka sorkar jylla ka la dep ban buh ia ka pisa na ka bynta kajuh .
Ki nongak phlim TV ki dei ki shijur kiba pawnam tam ha ka telebishon India .
Ka Apple ka sngewkmen ban don bun ki enjiniar kiba tbit bha kiba ïasoh bad ka kynhun jong ngi kaba nangroi jong ki kor ki bor, bad ki tip ba kin roi ha ka mariang kaba thymmai bad kaba thymmai jong ka Apple.
PNB Scam : Ailad Ka Ïingkashari Kyrpang Ban Rah ïa Ki Mar U Nirav Modi
Ka jingot ia ki dkhot met jong ki kynthei ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka jinglong kyrpang , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia tyngkhuh ar tylli ki trok ha Auraiya jong ka UP bad iap 24 ngut ki nongbylla sngi .
Baroh arngut ki hynmen jong nga ki la leh ia ka por phatok , kumta ban lait na ka jingshah teh mraw jong ka rukom treikam jong ki phatok kam shym la long kaba shisha ha nga .
Ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong ba pawnam u Tajinder Bagga , u Rajiv Babbar bad u Ashish Sood na ki seat jong u MP u Parvesh Verma ha West Delhi Lok Sabbha konstitwensi .
Ki politishian kim ju lehkai bad ki nongleh kam sniew kiba rit kiba ki pulit ki leh.
Ki shynrang ki iaid bad shong ha ka hati ha surok .
Ka aktor dang shen ka la mih live ha ka Instagram jong ka ban ïakren shaphang ka jingïakynduh jong ka .
Kolkata : Uwei u samla u la shah kynnoh ba u leh masturbury paidbah ha ka hostel jong ka Calcutta Medical Colleges .
Bad ngi la nang kiew ha kiba bun ki liang .
Ki don shibun ki kper sha ha kane ka jaka .
Ka Parliament ka la long khlem ka jingpyrshah .
La pyndonkam ia ki ban pynshong nongrim ia ka jingpyniaid ia ka jaka ba jrong bad lah ban pyndonkam ia ki ha ka lyngkha .
Hynrei ka seng ka la kyrshan ia katei ka bill ha Lok Sabha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ki rukom sngewrit kiba kham khlain la ju khot kum ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang ne ka jingtieng ha ka imlang sahlang .
Ki dur ba la sam da ka ki la pawnam mardor .
Oh em , u dei u nongpyniap briew .
U Trai jong ki u ai ha ki ia ka khubor babha jong ka jingisynei na U , bad ka jingsngewbha . namar ki ap ia ki kper ha kaba ka don ka jingkmen bymjukut .
La thung ia ka Chandika Hathurusingha kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka.
Ka jingujor ka hap ban tohkit .
U la ialehkai 4 tylli ki T20I .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha ki mobile .
Ka jingdie ia ki kali rit kiba kynthup ia ka Alto bad ka WagonR ka la hiar 36 . 2 percent , bad ka jingdie ka long 18, 733 tylli .
Kum kine ki jinglong ki pynshlur ia ki bor jong ka jingdum .
Wat hapdeng kine baroh ki don ki jingeh .
Kan ym don jingkhuslai bad jingeh .
Haduh mynta kiba iap na ka jingpang ki long 29 ngut katba kiba la koit bad la pyllait noh na ki jaka sumar ki long 99 ngut .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Liang Pyrshah , kaei ka bynta jong ka Centre ha kane ? "
Ym don mano mano ba rung ha kane ka hima .
Kaei ka jingma jong ka jingkylla dur ?
Ki jingthoh hyndai ki pyni ba la pynlong ia ki ha Babilon naduh ka spah snem kaba lai B . C . E .
Hato kum u Noah ngi nang ban leh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u hukum ïa ngi bad ban leh ïa kiei kiei ha ka rukom jong u ?
Kumba nga sngewthuh , ka UAE hi ka la tyrwa ia kane ka jingiarap .
Da ki spah ngut ki nongpang ki ieng lain man ka sngi ha khmat ka lab .
U pynbor ia kita ki kyntien ban pyniasoh bad kaei kaba u kwah ban pyrkhat bad ban thaw ia ki jingmut .
U Kuldip u dang bud ia ka jingpule na Punjabi University ha Patiala ha ka por ba jia .
Pynrung ka US ia ka Milli Muslim League jong u Hafiz Saeed ha ka thup jong ki seng lehnoh
Ki briew kin ym pdiang ia kano kano ka jingiateh kaba ialeh pyrshah ia ka jinglaitluid bad jingsynshar jong ka ri .
Kyntait ka Argentina ia ki khubor ba ki nongialehkai ki kwah ban weng noh ia u coach u Jorge Sampaoli .
Kine ki long shisha kiba mynta bad , ha ki katto katne ki rukom , ki dak kiba sniew . ka rukom kaba phi lah ban kem ia u briew uba shong ha ka subway .
Ki pynlut ruh shibun ka por ban iarap ia ki khynnah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
ka German ka la pynbor ia ka jingmihpat jong ka Poland .
Ka Panama ka don ha America Pdeng , kaba don ha khappud bad ka Duriaw Caribbean bad ka Duriaw Pacific , hapdeng ka Colombia bad Costa Rica .
Namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka Delhi haduh mynta ka la ioh 10 . 4 mm u slap ha u Nov 2009 .
U donkam ban . Un hap tang ban pynphai ia ka jingmut jong u sha ka pyrthei khnang ba ka mon jong u kan urlong .
Ha ka jingshisha ngi leh bun ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynkylla kot .
Ngi la shah shoh ha ki maw kiba heh shisha bad u slap uba jur katba ngi dang don hangta .
LADA PHI ioh ia ka jingpynbna ha ka mail na u nongwad ia ka jaka ba ong ba ka don ka pateng bym pat dawa kaba ap ia phi , to husiar .
U Siddharth Vipin u dei u nongthaw jingrwai na India , uba pynmih khamtam ia ki jingrwai bad ki jingrwai jong ki phlim ha ka kam shna phlim Tamil .
Hynrei ha kane ka khep , ka long kaba pyrshah .
U nongieit ia ka jingbha . kaba hok . Ban long u rangbah balang , u briew u dei ban ieit ia ka jingbha bad ban long uba hok .
Ka CBI ka la kynnoh ba ia ka Laptop bad ki Cellphone ba la ioh kurup na u Sudipta Sen Chairman jong ka Saradha bad Rose Valley Ponzi scheme da ka SIT ym shym la phah sha Forensic Laboratory .
Ka tnat Transport ka la buh ia ki kyndon ha ka ain jong ki kali jong ka sorkar pdeng 2017 kaba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ki kot khubor ki la phah katto katne na ki nongthoh ba tbit tam jong ki , namar ba ka dei ka jingialehkai thma kaba nyngkong eh jong ka America ha ka thma .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha UK .
Katba ka Karnataka kan nym don ïa ka jingshakri jong u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Mayank Agarwal hynrei kan don ïa ki nongïalehkai kum u skipper u Karun Nair , u nongïalehkai ba nyngkong u Devdutt Padikkal ban leh ïa ka kam .
U khlem leh ei ei na ka bynta ki jaka Muslim jong ka Kanpur .
" U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ai khublei ia ka Bahrain kaba la shim ia ka " " jingsumar kyrpang " " jong ki nong India kiba sah shabar ri ha kane ka hima Gulf ha ka por jong ka jingeh jong ka khlam coronavirus . "
Ka jingkhaii tuh kaba bun ka jia haba ki nongkhaii kiba thrang ki pyrshang ban pynbiang ia ka jingdawa ia ka mar ne ka jingshakri kaba long be-ain ne kaba shah khajna heh .
Ar sngi ka jingiakren jong ki myntri ka la kut noh khlem ka jingiasngewthuh jingmut bad ki sakhi ba lah ban don ka jingkhanglad hapdeng ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba la kiew .
Katto katne ki kompeni ki khang shipor .
U aktor u Ranbir Kapoor u ong ba un rah ia ka pateng jong ka RK Studios shakhmat watla u sngewsih ia ka jingdie noh ia ka .
Hynrei ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew tnga .
Ka HSC bad ki eksamin kiba iadei bad ka jong u snem 2019 ki la sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Nga ju sngewtynnad bha ia u Swamiji .
ha ka kyrdan shnong la thmu ban pyndonkam hok ia baroh ki pisa kiba don . Ka Jylla ka la mang pisa Rs .
Ban tehlakam ia kane , uwei pa uwei ha ka imlang sahlang u donkam ban wan shakhmat .
Ka bai lutksan kan shong ha ka rta jong phi .
Ki ju burom ia ki jingmut jong ngi .
U briew uba kongsan jong ka jingkylla ha Cuba , ka dur khmat ba la pynitynnad jong u ka la kylla long ka dak jong ka jingleh pyrshah kaba don ha man la ki jaka bad ka dak jong ka pyrthei ha ka kolshor ba pawnam .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia U Blei Jehobah bad ia U Jisu Khrist .
Kito ki pisa ki la kut noh slem bah .
Kine ki dispensary ki ai ia ki Jingshakri ba nyngkong kynthup ia ka jingsumar , ki dawai , ka jingpynshisha bad ka jingpeit bniah ba nyngkong ia ki jingdawa bai lutksan jong ka IP .
: Kane kan pynkylla rong blue ia ka screen bad kan test lada ki curve jong ka jingpynbeit ki dang phah sha ka jingpyni .
U la kylli ruh hato u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress un ïaid lang bad u Thackeray .
Ka kynthei bad u kulai kiba shong ha ka ben .
Ha ki snem 1930 ki Hindu bad ki Marwari ki la donbor ha ka liang ka pule puthi , ka kolshor , ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha Narayanganj .
Wat haba ka jingiakren ka lah ban long lym kumta kaba shai bad kaba plie , balei ba la kiar lut ia ki katto katne ki phang ?
U Jisu u buh ka nuksa kaba bha tam ha kaba pyni ia ka jingtieng ia U Blei .
P : Ki kynhun niam Islam ha ka thain Mihngi ki long ka jingma ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
" " " Ki don katto katne ki bynta ha ka jingialehkai ha kaba ngim shym la leh bha ."
Dei ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit .
Ka stela mynta ka don ha Khartoum .
Ki jinglut kiba biang jong kum kane ka jingpynpaw da u nongiasaid ain dei ban siew da ka ophis jong u Komishoner .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wanrah ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir , 2019 bad ka rai ba la buh da ka ain ha Rajya Sabha .
Kane kan pynshlur ia ki nongshong shnong ban pyni ia ka sap jong ki ha ka rwai ka siaw bad kiwei kiwei ki bynta , nalor ba kan pynlah ia ki ban tip ia ki jingjia kiba mynta , u la bynrap .
Shisien ki riewspah , ki im duk mynta .
Ym don ophisar jong ka tnad ban leit jngoh ia ki jaka jong ki nongkhaii bad ki nongshong dukan khlem jingbit , la pynshai ka tnad ha ka kyrwoh .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha kane ka surok kaba leit sha ki skul bapher bapher .
Ha ka rta kaba dang rit bha u la duh noh ia la u kpa .
Ka Indira Gandhi National Open University .
Ia ki jingkylla ha ki kyndon bad ki plan na ka bynta ki karkhana shimet yn sa pynbna hadien kata .
Hynrei u Mathur u la kyntait ban tuklar ia kane ka kam da kaba ong ba ka jingkynthoh jong ka tnad ka long kaba sngewhun .
U nongshna website uba bha u ju peit bniah ia ki code ba pura bad lada donkam u pynkylla ia ka da kaba thymmai .
Kaei kaba u Moses u dei ban iathuh ha ki ?
Ka plan ban pyntreikam ia ka skhim kam pat long kaba la pynkhreh .
Da ki phew ngut ki nongrep ki la duh da ki spah akar ki jaka jong ki ha ka wah .
Ngam shym la leh ia kane namar ba ka long kaba nga kwah .
Kane ka phlim ruh ka la sdang ban sdang ban sdang ban sdang.
Ym don kawei ruh na kine ki komiti kaba la pynlong jingialang ha ki ar bnai shuti ba la pynbna da ka sorkar namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
" " " ka jingbuh jingtip " " ka mut ki jingtip , jingtip , jingjia , jingmut ba kongsan ne jingbthah ba la pyni kum ka jingthoh , dur , sur lane video kaba " .
Kane ka planetarium ka don ia ka kamra klas studio bad kumjuh ruh ka jaka pynlong seminar na ka bynta ka jinghikai .
Kine ki paralok ki la ïasoi ïa ka soskular ba thymmai ha kaba ka Hero Honda kan siew ïa ka Honda 45 billion yen haduh u snem 2014 . PTI
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia kane ruh .
Lada . s ka burom ia ngi ban pyni ia ka phlim jong ngi ‘ Love Sonia ’ na ka bynta ka Seng Pyrthei , la ong ka Noorani .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Gambia halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai
Da kaba ktah ia ka jinglong riewblei jong ka, u Rama bad u Lakshmana ki la dem khrup ha ki kjat jong ka .
Ia kine yn pynkylla nyngkong sha ki bond , ban pynmih da ki kor ki bor sha ki nongai ram kiba iashim bynta , ba la kyrshan da ki jingkular jong ka sorkar jylla .
Baroh ki pyrkhat ba nga long uba sbun bad uba sngewbha , uba ' shlur ' , baroh kiei kiei kiba banal kiba suk ban long .
Ka jingshah pyniap ialade ka dei ka rukom pyniap ialade kaba ju pyndonkam .
U secretary ka BCCI u Ajay Shirke uba la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ia ka kynhun jied thymmai yn sa jied hadien ba la wad bniah bha .
Ka jingpang AIDS ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong ka juk mynta i . e .
Ha ki bar bym iahap , ka la wan ha ka kyrdan kaba 75 .
Ki nongñiah kali ki la lait na ki jingma jong ka leit ka wan .
Ki ar tylli ki version ki long kiba iadei bad ka kor bad ka kor .
Ngi pdiang sngewbha ia kino kino ki kynhun ne ki briew kiba kloi ban iatreilang bad iarap ha kane ka jingialap .
Kumta u Ioannis u la sngew haduh ba un da tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
U director heh ka tnad pynïaid kali jong ka jylla u Arun Kumar u la ong ba baroh ki jaka ieng bos ha Haryana yn pyndait da ki CCTV .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Meghalaya , Manipur bad Tripura ha ka sngi ioh jylla jong ki .
Dawa ka BJP ban shah pynngat ia ka Mehbooba Muftis
LYNNONG 93 Ka Opus Dei Centre jong ka London ka long ka jingtei kaba rit kaba la shna da ki maw ha 5 Orme Court kaba peit sha ka lynti iaid kjat shatei lam mihngi ha ki kper Kensington .
Ki dkhot jong kane ka longïing ki don ha kylleng ka pyrthei lait noh tang ha Australia , New Guinea , New Zealand , Madagascar bad ki jaka ba sha jngai .
Haduh mynta , baroh ki don hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka por ba u synshar u Arjun Singhji u la wanrah biang ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka jylla Punjab .
Ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
U kwah ia ka jingbthei bom , ngin pynlong ia ka .
ka kham heh ban ia ka 0 .
Ka jingsah miet ka la long hangta .
Ha ka por ba u Joseph bad u nongrah khuri ki la shah set noh , u nongrah khuri u la don ka jingphohsniew , kaba u Joseph u la pynkylla .
U Jisu u la ong ba u long U Trai jong ka sngi Sabbaton bad bun na ki jingpynkhiah jong u la leh ha ka sngi Sabbaton . Balei ka long kumne ?
Ka long ka jingpyniaid beit ia kiei kiei baroh .
Ki dak , pynban kim da long kiba pynshlur than .
Ki la ong ba ki lah .
Ha ka taiew ba ladep , u Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla , bad u la thombor ia ka Shiv Sena namar ba ka la kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u khlur Bollywood u Akshay Kumar un iatrei lang bad u khlur Bollywood u Rajinikanth .
Hynrei , Bun ki hima rit ki iasoh lang bad kane ka pynlong ia ka hima Vijayanagara bad kumjuh ruh kane ka lad ban plie ia ki Muslim ka leit hiar .
U Shri Justice Bobde uba la kha ha ka 24 tarik u Risaw 1956 u la shah pynrung kyrteng kum u Advocate ha ka 13 tarik u September 1978 .
Ka kynhun runar kaba shyrkhei ka la hiar thma ia ka Gurdwara bad kawang maw ia ka ha ka sngi palei .
Balei ka la khang ia ki call jong u ?
Ka sim kynthei ka long kaba lieh bad ka rong saw bad lieh ka bynta ba shapoh .
Ha u bnai Jylliew 2008 la sdang ia ka jingpule kaba nyngkong eh jong ka IIT Jodhpur ha ka jaka pule jong ka IIT Kanpur , ha kaba ki don 109 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule kompiwtor , shna mashin bad shna bording .
Ka jingshai iaid kali ha kawei ka surok bad katto katne ngut ki briew .
Watla ki rukom pynkhreh ki iapher hapdeng ki umsoh , hynrei ka rukom pynkhreh kyllum ia ki umsoh ka kynthup ia : Ka jingsait bad jingpynkylla ia ka tyllong jingbam .
Kumno ka petrol bom ka la kut noh ha BSMMU hapdeng ka jingpahara kaba jur ?
Hooid , ha kaba iadei bad une u Nongshah Mudui .
Lada baroh ki iaid beit , ka jingktah jong ka placebo jong ka jingpeit bniah ia ka jabieng thok kan pynngeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ba ka jingstad jabieng bashisha ka treikam .
Ki la bishar ia ka bad ki la aiti ia ka kaiphod .
Ha kata ka por u Pareekshit u khun ksiew jong u syiem Pandava u Arjuna u la don ha ka khet jong ka Hastinapur .
Ka jinghikai ba la ai sha ki briew kiba ai jingiarap
Ka kali bom A . Jones , ka kynhun siat thma jong ka syiem .
U Myntri u la ban jur ruh ban trei na ka bynta ka jingkhleh bor ding kaba dei ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka India ha ka pyrthei .
Ka Samsung kan pynmih ia ka Galaxy S kaba thymmai
Hangne ​​lah ban iohi ia ki mrad khlaw bad ki sim kum u blang rong saw ba pawnam jong ka Himalaya , ki khnai , ki blang rong saw , bad ki blang rong saw jong ka Himalaya bad kiwei kiwei .
" " " Ngam pat ju leh ia kano kano ka jingpynkylla kaba kum kata mynno mynno ruh ."
Hynrei , ban kam , na ka bynta ki katto katne mynta kane kam dei ka kam kaba sngewtynnad tam .
Haba iakynduh ia ka iing ka sem jong u Dr Chaudhary , u CM Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingaiti jong ki doktor na ka bynta ki paidbah ka nongbah Delhi .
Kaei pat kaba phi kwah , lada u Myntri Rangbahduh jong ka ri jong phi u sahkut ha ka pla jong phi ?
Hynrei ka jingpule kaba dang shen , da u David Long bad u Brian Schmidt ha u snem 2005 , ka ai ia ka jingthoh kaba thymmai shaphang ka jingsdang jong ka phang jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
U Ramakrishna Reddy u la jop ia u khun jong u Naidu u Nara Lokesh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen na katei ka shuki .
Hadien kata kin sa ia check in iwei ia iwei pat ban peit la ki kwah ne em ban bteng ia ka jingiadei .
Ka jingiakop mareh lieng ha Kallada ka dei kawei na ki jinglehkmen ba pawnam jong ka thain .
La thung ia u Hemant Kumar kum u Member Mechanical , Railway Board .
Ka phlim thymmai jong u Vikram
Ka jingpyniakhlad ka la jia katkum ka jingmynjur lang , katkum ki khubor , hadien ba kiei kiei ki la kylla sniew .
Ka Neena Gupta bad ka Richa Chadha ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Talyshinskaya bad u khun jong ka ki la shah pyllait tang hadien ka jingiap jong u myntri rangbah duh ka Soviet u Joseph Stalin hynrei ki la iaisah ha Tashkent haduh ba u jumai ba shyrkhei jong ka snem 1966 u la pynjot ia ka iing jong ki .
Katba ha ka affidavit ba la ai da ka sorkar la ong ba la ithuh haduh 291 tylli ki jingtei beain ha ka sor Maradu .
U Shah u la ong ruh ba ia kito kiba leh kam sniew yn kem bad set phatok .
Ka jingiakynad ha Kashmir : U Omar Abdullah un chair ia ka jingialang pahara mynta ka sngi
Kumta , kane ka thain hangne ​​shapoh wah kan long kaba khuid bha , bad tang kane ka thain kan long kaba la jakhlia .
Katno ka bor jong ka elekshon komishon ?
U OSD u Shrikant Bhartiya u la don shabar na iing ryngkat bad ki katto katne kiba ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u la ong .
Ki la dawa ruh ba ha ka jaka ban iada ia ki khlaw ki btap ki paidbah ka Uttarakhand ki dei ban ioh kawei ka tyndong gas shet jingshet bad 100 unit ka bording khlem jingsiew man la u bnai .
Tamil Nadu : Kawei ka khynnah kynthei ka la pyniap ia la ka kmie da ka jingiarap jong u samla jong ka .
U Harry Potter bad ki koidi jong ka Quarantine .
Ka rukom hikai skul paidbah ka dang shah khanglad ha kiba bun ki jingeh , watla katta .
U Morrison u la shon ia la ka jong ka poitri ha ka jaka shna sur ba tbit ha ki arsien bapher bapher .
Mynta la pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka pateng jong ka ri .
Kam shym la kut haduh ban da kut .
Kane ka iaid pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar .
Katba nang iaid ka por , ki briew jong ki Blei ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka kyrdan jong kine ki langbrot ha ki jingthmu jong U Jehobah .
Kawei ka daw , ha ka jingshisha , ka don jingiadei bad ka jingsngew ba ngi bakla .
Ka jingtrei bad ki khynnah bunsien ka kynthup ia ka jingtrei bad ki kmie ki kpa ruh , ban iarap ia ki ha ka jingroi jong ki khun bad ban pynlah ia ki ban shem ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingim jong ki .
Ka FTP ka lah ban kyrshan ia ka rukom treikam kaba khlem treikam .
Hooid . Ka jingrung ha ka shaft doh .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli ba la buh da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka nongbah ka la long ka pdeng synshar jong ka ri Thailand ba shathie ha ka por ba bun na ka histori jong ka .
Ka leh ia kane ym namar ba ka long kaba sniew , hynrei khnang ba ngin lah , nalor ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi , ban nang ia ki jinghikai kiba ngi la ioh katba ngi nang iaid sha kata ka jingangnud .
Ka jingpynrung kyrteng jong u sha ka ophis jong u Mayor ka la shah weng noh hadien katei ka jingshah kynnoh .
Kynmaw , shen yn sa pynbeit ia ki jingbymhok bad jingbym iadei jong kane ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei .
Bad to ialeh ha ka lynti U Blei bad kita . kiba ialeh bad phi , hynrei wat leh donbor : U Blei um ieit ia kiba leh donbor .
Shuh shuh , ka ai ruh ka lad ia ki nonghikai ban pynpaw ia ka sap jong ki ha ka kam lehkai bad ka kam pyni dur .
U nongmihkhmat u la bteng ban bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka rukom synshar thymmai jong ka lyngkha .
Ngi kwah eh ïa kiei kiei kiba bha kiba U Jehobah u la kular .
Ki long kiba jylliew bad ki lah ban ym sngewthuh da baroh ki nongpule , hynrei la ithuh ia ki , ryngkat bad kiba bun kiwei pat , da ki riewstad astrophysics kiba la shah hikai ha kine ki bynta .
" " " Hooid , " " la jubab u samla . "
Ki arngut ki nongrep ki la pyniap ialade na ka daw ka ram
Ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka ki la iathuh ba 21 tylli ki Jylla ki la jied ban shim ram 97 hajar klur tyngka ban pyndap ia ka jingduna khajna na ka GST ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kata ka la long ruh bad ki Israel hyndai , kiba lyngba ka jutang Hukum ki la don ha ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei Jehobah .
Ngim duna umphniang ha kane ka ri .
Ki tip ia ka jingim ba shabar jong kane ka pyrthei , hynrei ia ka jingim hadien ki long kiba khlem pyrkhat satia .
Ka shnong Pathri kaba la kdew ha ka kot , pynban la ngeit ba ka don ha ka jylla Hyderabad kaba mynshuwa .
Ka Ekta Kapoor ka la sam ia kane ka jingrwai ha ka Instagram bad ka la thoh , Nga ieid ia ka jinglong thymmai jong kane ka sur n kane ka jingrwai .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ban nym rung sha duriaw
Ka bad u tnga jong ka ki la don ka jingiadei kaba ieit bha .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingshalan mar na ki AEZ kim pat don .
Ka rukom peit bniah ia ki kot ki sla bad ka jingpynshisha met ia ka jaka treikam jong ki Vendors la pynlong kum ka jingtrei kaba iadei dur .
Ka TVS Jupiter Grande Edition kaba thymmai ka ioh shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ki jingdonkam ba thymmai .
Ka dei ka khynnah kaba don ka sap kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingbha jingmiat jong ki Tamil Sri Lanka
U Minor u la shah batbor ha arngut ki khynnah shynrang .
Nga la sngew tieng ia kaei kaban jia ia nga .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Anurag Thakur u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das bad kiwei ki riew pawkhmat .
U iai ong ia kajuh ka jingong .
Ia u khaw la thung kumba 3 lak hectare ha Himachal .
Hynrei ka tnga bad ki khun jong nga ki don hangta .
Kim don ei ei ban duh ngi ngi don lut .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Sriperumbudur .
Hynrei ngam lah ban kren bun shaphang jong ki ha kane ka por .
Ia kane u la kren ha ka jingialang swachhta hi seva ba la pynlong da ka bor synshar district ha ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Jawahar Park hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Karaikudi ka iadei bha bad ka nongbah Chennai .
Ym shym la don jingtip shaphang ki koidi ne ki nongshah set niam ha ka ri .
Pynlong ia ki khun jong phi ban pyrkhat ia kane ka mat .
Plan ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei .
Lait na ki ar tylli ki jingthoh haneng , ki krem ​​baroh kawei ki duna ki jingthoh shaphang ka mariang ba la lap ha kiwei pat ki jaka krem ​​kum ka Ajanta , Nasik , Karle , Kanheri bad kiwei kiwei .
Karina Kaf , ka Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka la long kumta ha ki por ba mynshuwa .
Ia kynduh u Kamal Haasan ia ki heh ka tnad elekshon ban iakren halor ka jingpynrung kyrteng ia ki party jong u
Annie , nga la ieit ia phi , don u bnai shabar mynta ka miet .
Ka dei ka kamram jong u nongsiew jamin ban pyndep ia ki kyndon baroh jong ka jingsiew jamin .
La lap ia ka met iap jong u samla pule ha Dhanas.
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Grazing Goat Productions kaba long trai da u Akshay Kumar bad ka Ashvini Yardi .
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka la kamai T.125 klur ha ka box office ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkieng kaba jrong ka ialam na ka kyrdan jong ka surok sha ka portico kaba rit kaba don ki jingkhang rung .
Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh ki la pyllait ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan .
Kane ka dei ka gene kaba thikna ha ka RNA ba kongsan .
" Na ka bynta ki longiing bad ki briew shimet , " " ka jingmih ka long ka jingkhein lang ia baroh ki jingsiew , tulop , jingmyntoi , jingsiew sut , bai wai ïing bad kiwei kiwei ki rukom kamai ba la ioh ha ka por ba la buh . " " "
Ha kane ka sngi ka ri ka rakhe ia ka sngi kha jong u nongialeh laitluid bad u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India u Maulana Abul Kalam Azad .
Ha Amazon , la buh ia uwei u nongap ban iada ia ka jaka jong ka khlaw slap kaba heh ka ri France .
Hynrei kane ka jingpynkiew kan ym treikam ia ki kali SUV kiba la pynrung kyrteng kum ki taksi .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka South Africa ha ka Test kaba ar bad long ka kynhun kaba nyngkong eh na Asia ban jop ia ka Test Series ha South Africa .
Bad ki dang ioh ia ka .
Ka jingithuh ia ki case ha kine ki jaka kan iarap ban pynsted ia ka rukom test .
U la ong ba kum kine ki jingpynher liengsuin na ka bynta ka kam khaii kim dei kiba thymmai ia ka ISRO namar ba ka la leh ia kata katto katne sien mynshwa .
Nion ha ka Yes bad iaid shakhmat .
Ka jingpynbna ka dang sah ha ka kyrdan kaba 3 na ka bynta baroh kawei ka ri .
Ia ka tnat hikai ktien German la seng ha ka snem 1953 , ia ka tnad hikai ktien Russia na ka bynta ki nongwei ha u snem 1977 , ia ka tnad pynkhreh na ka bynta ki nongshong shnong bar ri ha u snem 1983 .
Ka jingai sngewbha ka long kaba pynmynsaw lymda ka iarap ia u nongpdiang ban long laitluid na ka .
Ia ka dor die jong kata ka mar la khot ka dor die .
Baroh arliang ki la mynjur ban iasam ia ka thup jong ki mar kiba ki kwah ban khaii .
Kiba sah pat ki dei na Uttar Pradesh , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra bad kiwei ki jylla .
La pynsan pynrangbah ia ka Ansar Bahini ha ka 12 tarik u February 1948 bad naduh katei ka por ka la don ia ka jaka ai jinghikai jong ka ha Shahbagh ha Dhaka .
Kane ka dei ka skrin kaba don ar tylli ki curve .
Ha ka snem 1968 namar ka jingpang Hongkong shi million ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka pyrthei .
U nongpyniaid u KS Ravi Kumar
U Kidambi Srikanth u dei u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka ri India.
" " " Ka dei ka jingkynmaw ia ka jaitbynriew wat shet kylla ia ka histori bad ka pateng jong ngi " " " " u la ong " " "
Ym don bai lutksan na ka bynta ki Kynthei bad ki kyrtong PH .
Bun kiwei pat ki nongialam la set hapoh iing .
Ki Maoist ki la lute ia ka pisa kaba 13 lak ha ka bank.
Ka jingïalehkai final jong ka Australian Open 2019 Live Streaming , U Novak Djokovic vs Rafael Nadal Final Tennis Live Score Live Streaming Online : U Novak Djokovic bad u Rafael Nadal ki ïakhun ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka nabar ri sha India ka la kiew bha .
U nongthoh jingrwai u Vairamuthu u la thoh ia ka jingrwai kaba la shna bad rwai da u nongrwai u S P Balasubrahmanyam .
U Additional Chief Metropolitan Magistrate u Lokesh Kumar u la ai jamin ia kitei ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Sajjan Kumar hadien ba baroh ki la leit ban mih ha khmat jong u .
Ne hato ki la dei ban rung ha ka sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap kaba la jyllei ha kata ka por ?
Kumba u Max u la lap , U Jehobah u pynkhlain ia ngi lyngba ka Ktien jong u , ka mynsiem jong u bad ka seng jong u .
Ka jingleit jong nga kan pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ha ka liang ka ioh ka kot , ka bor ding bad ka jingshngain .
Ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit bad aiti ia u ha ki .
Bad ki briew jong u Noah shuwa kata . namar ki la long ki bym hok bad kiba pynshitom bein tam .
Ha kaba sdang jong u snem 1979 la ai khusnam ïa une u nongrwai kum u khlur ha ka jingïaid lynti jong ka Hollywood .
Nga iohi ba ka jingbym kem ia ka Aidid ka la kylla long ka rukom .
Ka jingiap ha katei ka jingjia ka la kiew sha ka 12 ngut .
Khang ka sorkar Gujarat ia ki bus picnic jong ki skul ban iaid ha ka por miet
Haba ong ba u sngewtynnad ban wan jngoh ia ka ri India , u President ka US u la ong ba u sngewtynnad bha ia u PM Narendra Modi .
Katno ka por kan neh ka jingshah tap jong ka sngi ?
Pyrshang ban pynduna ia ka shini , wat la katta ruh .
Ia ka lyer kaba bha tam lah ban pyniakhlad ha ki ar jait : Ka lyer kaba bha tam kaba rim bad ka lyer kaba bha tam kaba don ka jingshit kaba rim.
Katto katne ki khubor ki iathuh ba u nongniah u la iaid stet bad u la duh bor ia ka bus .
Kata ka long kawei ka mat , ha ka jingiadei jong ngi .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la kren bad kawei ka kynthei nong Samaria ha kawei ka pukri .
U Prakash Raj u la shah jied ban leh ia ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim .
La hukum ia ki Israel ba kim dei ban mane ia ki dur jong ki blang ne kino kino kiwei pat ki jingthaw .
Ka India ka don ïa u nongïalehkai ba thymmai ha ka dur jong u samla Shafali Verma .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ha ki briew ong u kpa u Khans .
Lada u Robin Uthappa u la long u kapten ha ka jaka ban pynlong ia u kum u nongbud jong u Karthik , ka lah ban don ka jingpynrem rupa .
U Jisu u la maham ba ngin ym tip bad ngim tip ia ka sngi kaba thikna .
U Mohammad Abdul Haque u la khlad noh ha Dhaka ha ka 6 tarik u Risaw 1996 .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba kongsan .
Thoh shithi sha u paralok jong phi .
Phi tip , kan long kaba be-aiñ ban kyntait ïa ka jingai na ka Blei kynthei .
Ka Net Neutrality ka pynthikna ba ki nongpyniaid ia ki jingshakri telecom bad Internet ki dei ban leh ia baroh ki data ha ka Internet ha kajuh ka rukom , bad kim dei ban pyniapher ne shim bai lutksan katkum u nongpyndonkam , ka jingdon , ka jaka , ka rynsan , lane ka aplikeshon .
U myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Sri Hari u la pynbna ia ka result jong ka Telangana intermediate exam jong ka snem ba nyngkong bad ba ar ha ophis treikam jong ka Inter Board ha Hyderabad mynta ka step .
Hato ka lad ban ai ia u khaw ba la ai jingiarap ka long ka lad kaba kham bha ?
Ki sniang ki kham biang ban iaid ban ia ki sniang , namar ki kjat jong ki sniang ki don ki tyrpeng kiba kham heh bad ki tyrpeng kiba kham lyngkot .
U briew uba shna tiar hajan ka pud kaba kham poh .
Ka jingïalehkai Asian Games 2018 ka sngi kaba 13 ka jingpynkut : Ka ksiar ka la phet krad ïa ka kynhun ïalehkai hockey , India
Ki kyrteng thok jong ki nongpyndonkam ki don ki rong bapher bapher .
Khot ia kynduh ia baroh ki party ha ka 27 tarik u Aug
Ki mar ba kongsan kiba shalan shabar ki kynthup ia : ki mar umphniang , ki mar shna jain , ki jingdeng , ki software , ki mar shna , ki dawai , bad ki mar sniehdoh ba la shna .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh tang hadien ba la ujor ia ka ejahar .
Ia kane ka jingiakhih pyrshah la pynlong ruh ha ki jaka treikam bapher bapher jong ki district .
Ka Vadgam , Siddhpur bad Kankrej ki don ki MLA ka Congress katba ka Kheralu , Patan , Chanasma bad Radhanpur ki don bad ka BJP .
Hynrei kam long kumba ka treikam pyrshah ia ki khlur duriaw sngi .
5 Shisien ba la pynsangeh noh ia ka polisi ai ram ha u snem 2015 , ka RBI ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew ban tip ia ka jingbun thikna jong ki ram kiba sniew kiba don ha ka rukom treikam jong ki bank .
Ia ki nongjop ia ka khusnam jong ki nongtrei kti yn ai khusnam ha ka 25 tarik u Lber 2017 .
Uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ngi u la ong ba ka jingkylla kam ka long ka jingjahthait kaba bha tam .
Mynta u snem palat 10 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh marathon .
U Kartik u la poi ha ka jingkhawai bam ja miet .
Pynduh noh ia ka sniehdoh bad u symbai bad ot .
Lada ym don u nombar pynshisha jong ki kot ki sla ki jingpynbna kin ym long kiba biang .
Hynrei um ju sngewthuh bakla ia ka jingrwai jong u .
La pynlong ia ka jingrakhe ia ka jinglaitluid kaba 71 ha Bokaro
Ban pynkylla ia kine ki nongrep kiba bitar sha ki nongsumar mariang kiba trei shitom ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka sorkar jylla ka la shah pyniasoh bad ka SBI .
U Gorilla u la don shisnem ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane ka kam bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
La pyllait im ia 6 ngut ki nongpang .
Kumba u la pyni haba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u , ka jingim briew kaba janai jong u hi ka long ka jingknia .
Ka la long shisha kaba pynhun ban iohsngew ia ki .
Ka Smt Sitharaman ka la shakri kum ka nongiarap jong u Economist ha ka seng jong ki Engineer ha ka rep ka riang , UK ha London .
Ki kyrteng jong ki arngut kiba jop kim pat lah ban pynpaw .
Yn sa iasoi shen ia ka jingiateh halor kane .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Nga ieit ia u , nga ieit ia u .
U la plie ruh ia ka iing thymmai jong ki shipai pahara ha Rajarhat kham mynshwa ha kane ka sngi .
U la mynsaw jur ha ka kti kadiang bad ka tyrpeng jong u .
U nongseng kam u dei ban pyndep ia ka jingiateh
Ki stad ki ong ba khlem ka jingiarap jong u Khan ka North Korea kan nym lah ban pynlong ia ki jingpyrshang nuclear .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ngi dang pyrshang ban tei ia ki bank NextGen .
Shuh shuh ka BJP kan mih kum ka seng kaba marwei kaba don ia ka jingthmu Hindutva .
Ka la long ka nongïarap ban pynshong nongrim ïa ki kyndon aiñ na ka bynta ban pyndonkam ïa ki dawai stem cell ha Jordan , kaba la plie lad ïa ka jingpynbeit ryntih ha ka pyrthei Arab bad Islam .
U kliant um donkam ban leit shabar ri ban pyntreikam ia ka account .
Ka Sindhu ka lah ban ïakynduh ïa ka China Sun Yu na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka sha ka QuarterFinal .
Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ki snier , lehse , ka long kaba kongsan kumjuh kumba sumar ia kiwei pat ki dkhot met ha ka met .
Ki kali ki ju dei jong ki kyrtong ka BJP ne ki paralok jong ki .
Ia kine la die hapdeng 50 lak bad 2 tyngka . 5 klur
Ngi la kha da ki phra tylli ki jingsngew kum ka jingktah , ka jingsma , ka jingpeit , ka jingsma bad ka jingsngap .
Ka kmie jong nga ka sngewkmen shibun ba nga nang kiew shaphrang .
Kata ka long u shabi jong ka jingjop sngap ia U Jehobah bad leh ia ka mon jong u .
" " " Ngi la rai ban wanrah ia kane sha India ."
Ngim kamai pisa da kaba pynlong kam ia ka .
" " " Nga ai ia ka nam na ka bynta ki briew kiba don hangne ​​" " " " la ong u president ka Komiti Nagarik bad u nongthoh Syed Shamsul Haque.
Utei u ophisar u don ha ka thain Malkajgiri hapoh ka tnad pulit jong ka Rachakonda.
Ka jingpyniasoh lang ia ki genes na u kpa bad ka kmie jong ngi ha ka por ba kha khun ka pynmih ia ka rukom kaba ktah jur ia ka jinglah jong ngi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don ei ei ban tieng ha ka , u kular .
Ki stock khaw kiba don ha iew ruh ki la shah thang .
U bah Parrikar u la ong ba ka India ka la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u Air Marshal u SBP Sinha ban pynlong ia ka jingiakren bad ka kynhun ialehkai jong ka France .
Hato kata kan ring bell ?
Ka mut ba phi lah ban mutdur ia ka jait jinglong ba iasam lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " Mynta ka sngi , ki jingialehkai Test la buh ban ialehkai ha kylleng ki san sngi ba ia bud " " " .
Ym don kano kano ka jingpynpaw ha ka Jingthoh Bakhuid ba ka Mari ka don ka waitlam kaba shisha kaba la iaid lyngba jong ka .
Katto katne na ki khynnah spy ki dei kiba hapoh 16 snem ka rta .
Ngi la nang pynskhem shuh shuh ban pynbiang ia ka dor bai bylla kaba shisha kaba long Rs . 100 hapoh ka NREGA .
U Anjum Moudgil bad u Gaayathri Nithyanandam kim shym la ioh ban rung sha ka jingiakop mareh 50m Rifle Positions 3 Final .
Kane ka projek kan wanrah ia ka jingshngain bad jingsuk ia ki nongpyndonkam surok ha ka thain .
4 ngut ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka bus
Ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingai bam ia ki mrad kham bunsien bad ha ka jingbun kaba kham rit .
Ki la long kiba kordor shibun .
Ngi iohi ia ka jinglah kaba khraw ha ka thain shatei lammihngi bad ngi aiti ban leh ia baroh na ka bynta ki thain ha ka jingkiew baroh kawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
La iathuh ba katei ka phlim ka la rung ha ka klob kaba 50 klur tyngka mynta .
Ka NASA ka la peit sha u Draper bad ka kynhun jong u kaba don palat 400 ngut ki enjiniar ban thaw ia ka kompiwtor liengsuin kaba nyngkong eh kaba rit bha , ka kompiwtor ba pyni ia ka lynti jong ka Apollo .
Don kiba la ai jingmut ba ka Plath kam shym la thmu ban pyniap ialade .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la batai ia ka kum ka burom ban plie ia ka dur jong u Bapu ha ka skulbah Yonsei .
Kumba 10 000 ngut ki la shah khot hajir .
Ia ka Gowtham la thied da ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs .
Kane ka paw ha baroh ki video bad ki dur jong u kiba paw ha ki social media .
Naduh u snem 2008 ka Elaka Sahiwal , Elaka Okara bad Elaka Pakpattan ki la pynlong ia ka Elaka Sahiwal .
Katba ar tylli ki bus kim don jingbit ban iaid ha ka UT watla ki la apply ia ka , kawei ka bus ka don ia u nongpyniaid ia ka jingstet ba la pynkylla .
Katkum ka jingong u Aitareya Brahmana , ki Andhra ki la mih na ri India shatei na ki rud jong ka wah Yamuna bad ki la leit buhai shnong sha ri India ba shathie .
Kane kan kham pynsngewtynnad ia ki nongpule jong ngi , namar khlem artatien u riewstad jong ka ri India un bud ia ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad jong u ha London , ha kaba ka jingpdiang sngewbha jong u ka la long kaba sngewbha bad kaba sngewtynnad .
" " " Katba dang trei ia ka rukom pyniaid bad pyntreikam kaba kham pyrkhing bad yn buh ia ka ha ka jaka jong ka ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad bapher bapher . "
Pyndap ia ki jingtip jong phi bad submit .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban lap ia utei u briew .
la pynbna ka seng ha ka Twitter .
Ka kmie u Moses ka la leh aiu ban pyllait im ia u na ka jingshah pyniap ?
Nalor kata lah ban iohi ruh ia ki jaka mane barit jong ki blei bad ki blei bapher bapher sawdong jong kane ka temple .
Ka jingpynlong ia ka jingwad bniah halor ki sobjek jong u briew ka kynthup ia ki katto katne ki ain bad ki kyndon kiba dei ban bud ha ka rukom kaba iadei bad ka jinglong briew bad ka kolshor .
Ka WH ka la long ka jingpyniap ialade kaba ap ban jia la jan arphew snem mynta !
Baroh ki dei na ka jaitbynriew Tagin .
U nongak phlim Malayalam u Mohanlal u la phai sha ka kam ak phlim .
Ia kane ka jingpynlait ram la ai tang sha ki 800 ngut ki nongrep , la kynnoh u PM Modi .
Ka jingthmu ba tynrai jong u ka long ba ki jingthaw briew jong u kin im junom hangne ​​ha pyrthei kum ki khun kiba kohnguh jong u .
U dei ban thoh ia ki jingiakren jong u ‘ Sivaji . '
Ka Congress kam shym la jer kyrteng ia u kyrtong jong ka .
" " " Nga la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka mat ."
Ki ngeit ba don tang uwei u Blei uba don ki kyrteng bapher bapher ha ka pyrthei .
La pyniasoh ia ka bad jan baroh ki bynta jong ki nongbah marwei da ki bos jong ka Hyderabad MMTS , ki bos jong ka Telangana State Road Transport Corporation bad ka Metro jong ka Hyderabad .
Hynrei ha kine ki sngi la ju khot ia u kum u Babusar Top .
" " " Ngam tharai ba kane ka dei ka jingkut jong ka ."
Nga ngeit ba ngi hap ban leh kham bun .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki blang Bengal kiba lieh ki long kiba pher namar ka rong jong ka sniehdoh jong ki .
Dei hangta ba nga sngewthuh .
Ka sngi jong ka kot bad ka hok copy ha ka pyrthei :
Kan don tang ar tylli ki jaka sah ha Kanpur bad ka Ghaziabad .
Na kitei ki nongmuna la phah test haduh 14 , 69 , 984 tylli ha ka sngi thohdieng .
Ki jingpynrung ha ka dur jong ka pisa lane ka bynta kaba bha sha ki dkhot .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Jied lane na ka list ha ka liang kadiang , katkum kano ka jingpyniasoh network kaba phi kwah ban wad ia ka IP address na ka bynta .
Nga pyrshang ban pynngeit ia ka .
Kumjuh ruh , yn siew ia ka pisa Rs 19 .
Ki shynrang bunsien ki riam da ki jain suit .
Hynrei u Khristan u lah ban donkam ban thaw ia ka jingkwah ia ka jingtip jong ka Baibl . Ia kane lah ban leh da kaba pynroi ia ka jinglong kaba bha ha ka jingpule bad jingpule kot .
Na ka bynta ne pyrshah ia ka jingiateh ?
Shim shi spun ka umsoh bad thep shi spun ka umsoh .
124 ngut ki la koit bad la mih na hospital .
Ka kyrteng jong u Talwars ka la paw 54 sien ha ka kot rung kyrteng ba la buh shabar ka iing sah jong u Director barim jong ka CBI u Ranjit Sinhas .
To ngan kylli ia ka jingkylli .
Ka jingleit sha Dubai kam long kaba pura khlem ka jingleit sha ka ri khlaw .
Kumta haduh ban da mih ka kot , ka ICMR ka ieng ha kajuh ka jingshah kynnoh kaba la kynnoh ia u Patanjali Ayurved : ban leh ia ka saian da kaba pynmih khubor , i . e
Ki jinglong ban buh ha ka jingmut .
U RB u dei u dak ba nyngkong jong u heh shipai suin u Marshal Rakesh Bhadauria uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia kane ka jingiateh ha ka kam ba u la leh mynshwa kum u heh ba hakhmat ka IAF .
U president u Ram nath kovind u rakhe ia ka Raksha Bandhan bad ki khynnah rit ha Rashtrapati Bhavan
Nalor kata , ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang lano bad kumno ban rakhe ia ka jingjia .
Ka Odisha , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim kin don ha kajuh ka por ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
Lada phi wan na ka bynta u knight jong nga . . .
Nga sngewkmen shibun , ka ong , ba u tnga jong nga u la iarap ia nga ban pynsan ia u . Kaei kaba donkam na ka bynta ka jingpynkhuid pura ia ka kyrteng jong ki Blei ?
Ka Bus ka la pyniap ia u samla pule BCA
Ka dei ka jingialeh kaba dang iai bteng .
Kito kiba kyrshan ia ki jingpyrta kiba khot ia ka jingpyniakhlad ia ka India kim lah satia ban kyrshan ia ka Mang Tyngka ba la aiti sha ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur u la pynduh noh ïa ki pisa ba rem dor bha kiba T.500 bad T.1000 bad pynduh noh 86 percent na ka pisa baroh kaba la pyndonkam .
Ha ka por kaba jlan , ka jingsngew ba ngam lah ban leh ei ei ka la khanglad ia nga ban leit phai biang ban shakri ia ki para kum u nongpeitkai . Nga la duna ka jingshaniah ba nga lah ban pynshisha biang ia lade ba nga long uba lah ban shaniah .
Ia ka tnga jong u Ong Sum Ping ruh la tep ha Brunei ha ka jaka kaba ki Malay jong katei ka thain ki khot ka Bukit Cina .
Ka jingjan tam kaba ka la poi sha ka shiteng miet ar minit ka long ha ka snem 1953 hadien ka jingbthei bom hydrogen kaba nyngkong eh da ka ri America .
Uwei na ki trai dukan u la mynsaw .
Ka jingkwah jong u , ban thied ia ka mashin shna pla thied jingthied da kaba pynlang pisa 10 million taka .
Hapdeng kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ia phi ban leit jngoh ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba ki sngewbha .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha Surankote ha kaba iadei bad kane .
Ha kata ka por ki lai ngut ki hynmen jong nga bad ka para jong nga ki dang leit skul . Ka kmie ka ju iakynduh ia ki hadien ba la dep skul bad ka ialam ia ki ha ka kam ialap .
Ka sla jong u Varuna ka long kaba saw rong pdeng namar ka jingdon jong ki kynja met kiba jylliew ha ka sla jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Javadekar u la ong ba ka jinglong ba khlain jong u Myntri Rangbah barim u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee ka la iarap ban tei ia ki nongrim jong ka India kaba khlain bad ka party kaba khlain .
Ka India ka nang iaid sha ka jingeh ha ka liang ka um namar ka jingdon jong ki marpoh khyndew jong ngi ka long kaba duna , bad ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang um ka nang heh .
Lait na ki Myntri ka Jylla bad ki Principal Secretary ka WCD , ki nongmihkhmat jong ka World Bank , UNICEF ki long napdeng kiba la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput ki la ïakynduh bad ïaieid ha ki jaka shna ïa ka phlim ba nyngkong eh jong ki , ka Pavitra Rishta .
Ia ki kali IEC kiba iaid la pyndonkam ha ka por ba pynlong ia ka jingialap ban kyntiew ia ki jingshakri kiba iadei bad ka IEC ha ki distrik hapdeng ki nongkyndong .
La dep ban register case pyrshah ia u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la poi sha Russia ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sorkar ka shah kynthoh jur ha ki lad pathai khubor bad ki jingiakren TV bad ia ka jingkynthoh la pynmih .
Nga la don ka tiff ha iing .
Ngi thmu ban sdang ia ka jingiakhih kaba khraw pyrshah ia ki bor kiba pyrshah .
" Ha ka clip , u khlur " Piku " u ong : " " Ha kane ka jingialeh hapdeng ki briew jong ka ri India bad ki riew pawkhmat , ngan sa ioh ia ka jingkmen bad jinglehkai jong ka Hollywood " " "
Ym don ka rukom pyntuid um kaba biang na ka bynta ka um slap .
Ka lah ban long ba u briew shimet u leh ha ka rukom kaba ym dei .
Hynrei wat ha ka imlang sahlang kaba mynta ruh ka jingpyrta ban ioh degree ka long kaba pynsngewsih .
U Jahangir u la pyrshang ban pynskhem ia ka bor halor ki Sikh da kaba set phatok ia u Guru Hargobind ha Gwalior , hynrei u la pyllait noh ia u hadien katto katne snem haba um sngew don jingma shuh .
Ki nongtrei ka Anganwadi ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Hadien ba ngi la iateh bad ka Sri Lanka ngi la shah teh ha ka .
La thmu ban pynkiew ia ka bor jong ki liengsuin sha ka 180 tylli ha ki por ban wan .
U la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkieng kaba jngai bad kaba phra ha ka jingkiew kaba lai .
Maham u Rajnath ia u Nitish halor u Cong
Bad , na ka bynta ki deposit kiba palat ia ka 50 lak , la bat ia ka dor 4 percent .
Ha ka kot , shibun kiei kiei ki jia .
U la don ka jingangnud ban pynieng ia la ka jong ka jinghikai shaphang ka jingitynnad . kaba lah ban don ka jingpyniasuk hapdeng ka jinglong klassik bad ka jinglong romantik .
Ka Kerala ka la ioh lut ia ki saw point na kane ka jingjop .
Ki kynthei ki tieng ban kren shabar da kaba pyrkhat ba ki briew kin lehbein ia ki ne buh jingkylli ia ka jinglong jong ki .
' Ka sorkar u Modi ka dei ban iathuh balei ba la ai ia ka jingiateh offset sha ka Reliance Defence .
" " " Namar kata la kynnoh ba phim dei shuh u briew uba biang bad uba biang ban bat ia ka sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng ha ka iew jong ki marbam . " " "
Kan donkam katto katne por .
Ka Congress ka ju kyrshan ia ka jingpynlait ram ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh , u la ong .
Nga kham sngewtynnad ia ki masi ban ia ki kulai .
Ka India ka la pynkynriah ia palat 500 ngut ki nongshong shnong na ka nongbah Wuhan .
" Katba ka Mossad , ka tnad Spy jong ka Israel hi ka la kyntait ia katei ka jingiathuhkhana da kaba ong ba ka Iran " kam shym la leh ia ka kam kaba donkam ban pynmih ia ki tiar ialeh ." " "
Ka jingkiew jong ka jingbym ia ryngkat ka lah ban iaid ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Kumno phi sngew , ka long kaba kongsan ia nga .
Kem ki bor sorkar US ia ka jhad kit umphniang ka Iran
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 324 , 326 , 452 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka don ka jinglah ban long kaba sngewtynnad .
U kapten bad u nongap kol jong ka India u Sreejesh P . R .
Haba pynshisha ia ka fatwa jong u , u la ong ba la khang ia ka jingrwai ha ka niam Islam bad ki khynnah kynthei ki dei ban shim ia ki jinglong kiba kham bha .
Hato lah ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ki ain ha baroh ar tylli ki ri ?
Lada la pynbna ha ka 1 tarik u Risaw nga la pyrkhat ba ka dei ka jingthok .
U Santanu Bhowmick , 28 snem ka rta u la trei ha kawei ka telebishon jong ka shnong .
Ka jingsma jong ki shyieng kiba ker sawdong ia ka sniehdoh .
Ki ophisar kiba dei hok jong ka RPF kin ioh jingmyntoi
U Virat u tip haduh katno u Rahul u long uba tbit .
Khamtam eh , dei ka jingkylla ka suinbneng ne ki jingjia ba sngewsih kiba la pynbor ia ki Ahari ban iehnoh ia ka kam rep kaba lah ban ym sahkut ha kata ka jaka .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka India ka la seng ia ka jingiadei bad ka Soviet Union naduh ka 13 tarik u Risaw 1947 , haduh saw bnai shuwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ka jingdih drok kam pynjot tang ia u briew shimet , hynrei ka pynjot ia ka imlang sahlang ruh .
Ha kane ka sngi la don lang u Chopra , u Ramesh Sharma u heh ka BJP district bad kiwei kiwei .
U Ashwani Lohani u la shimti ia ka kam kum u CMD jong ka Air India
Ka Bengal , ha kaba yn burom ia ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka jingtrei shitom .
Em , ngam dei u nongthoh uba tbit kumta .
Ka sain pyrthei synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei ka la nang kham shyrkhei nang kham shyrkhei ha ki phew snem .
Ha ki bnai kiba hadien , ka telebishon sorkar Iran ka la pyni bunsien ia ka jingphla jong u ia ki kam runar ba la kynnoh .
Ka Dhaka ka pawnam na ka bynta ka jingdheng kali kaba khraw .
Nga long uba plie bha shaphang jong ka .
Ka longïing jong u mynta ka sah ha ka thaiñ Badowala ha Premnagar .
U Myntri u la kren shaphang ka bynta ba hakhmat eh jong ka India ha ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka Sorkar Uttar Pradesh ka la shimkhia shibun ban pynbeit ia kane ka jingialang kaba khraw jong ki briew .
Ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk kaba arngut ki samla ki shong .
Pyniap ki lehnoh ia u pulit ha Srinagar
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la rai ba ka Florida ka dei ban sangeh noh ban kheiñ ïa ki vote bad ka la khot ïa ka elekshon na ka bynta u George W Bush pyrshah ïa u Al Gore .
U don ha phatok bad u don 16 tylli ki mukotduma kynthup ia ki mukotduma jong ka jinglute , kiba la register pyrshah ia u .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingpahara na ka bynta ki jingthied na jngai da kaba pyndonkam ia ki credit card , ki jingpynkhein ia ka jingpahara ki ju long namar ka jingleh bymman jong ki nongkhaii .
Ka jinghikai kaba thikna shaphang ki rukom lehkai kiba kham shngain bad ka jinghikai ban iada na ka jingpang ba ioh na ka snam ka la iarap ban pynduna ia ka jingpang ha ki katto katne ki ri Africa kiba kyrshan ia ki prokram ai jinghikai jong ka ri .
Ka tnad kam bar ri ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Shano ngin leit bad ki masi jong ngi ?
Hapoh ka jingtohkit jong u Archbishop , ka Mary ka la kynnoh ba ka Catherine ka la ïathiah shongkha katba ka dang don hapoh ka jingsumar jong ka Duchess , shwa ban ïadei bad u Syiem .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongiashim bynta ha kaba kut jong ka prokram .
Ki jingangnud jong ki sultan bad ki Mughal ki la pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ka bor Muslim , ym ha kaba wad ia ki nongkylla niam .
Ki polisi insurance , wat la ki bujli shi bynta ia ki jingduhnong ha ki tiar ki tar , kim lah ban pyndap ia ki jingduhnong ha ka jingsngew .
U la ioh jinghikai na ka tnat pahara ri jong ka Somalia bad nangta na ka tnad pahara rieh jong ka ri France , bad la thmu ban long u nongmihkhmat jong u kpa jong u .
Hadien kane yn sa iohi ia u Salman Khan ha ka phlim ‘ Bharat’ jong u Ali Abbas Zafar.
U Hophni bad u Phinehas ki la iap ha ka thma , bad ki Philistia ki la shim ia ka synduk ka jutang U Trai .
Ki apps kin ai kyrpang ia ki jingtip na ka bynta ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka distrik , ka iingbishar jong ka nongbah , ka iingbishar jong ka sorbah , bad ka iingbishar jong ka sor .
" U Epaphroditos , te u la long ka nuksa jong u briew uba don ia ka " " jingmut jingpyrkhat " " kaba u Paul u la pynshlur ia ki nong Philipi ban don ."
U la trei shitom ban kamai jakpoh , hynrei u la pynthikna ruh ba baroh kin tip ba u dei u Nongsakhi .
Ka jingiarap pisa ka long kaba la pyntreikam ha ka dor jong ka system kaba kynthup ia ka jingbuh , jingpyntreikam , jingkit , jingbiang , jingpynbha 5 snem bad ki khajna ha kano kano ka jaka ba donkam .
U Jisu u ju pyndonkam da ki nuksa , kiba pynkhih ia ka jingpyrkhat , kiba pynsngewtynnat ia ka dohnud bad kiba iarap ia ka jingkynmaw . Ki khynnah ki kham don ka jingmutdur kaba jylliew .
U Dr . Jones kaei kaba phi peit ?
Naduh kata ka por ka la jah rngai .
Ka Jingmyntoi na ka jingpule Baibl .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki la ïaroh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ha kaba pynïaid ïa ka jingeh da ka jingtbit .
385 tylli ki jaka thep vote jong ka 1 ka Mizoram PC
Hadien ka jingap kaba la slem bha , u Akshay Kumar u la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Atrangi Re bad ka Sara Ali Khan bad u Dhanush .
Ka dang samla bad ka itynnad , ka la khring ia ka jingieit ym tang jong u khynnah nongap langbrot hynrei wat jong u syiem Israel uba riewspah u Solomon .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad ka China ka la jia ha ka snem 751 haba ki Arab ki la jop ia ki China ha ka thma Talas .
Mar kumta hi ki trai jaka bad ki nongrep kiba kham riewspah ki la sam jubor ia ki jaka jong ki sha ki nongrep kiba kham duk .
Ka bol kaba ar ka kham lyngkot bad kham stet .
Man la u snem la jied ia kawei ka phang kyrpang kaba donkam ia ka ri mynta na ka bynta ki jingiakren bad ki jingpyrshang kiba bniah ha baroh shisnem kiba thmu ban wanrah ia ki jingpynbha ha ka jaka ba la jied .
Ki khmat jong nga ki kwah ban iohi ia phi , ki shkor jong nga ki kwah ban iohsngew ia phi bad ki rmiang shyntur jong nga ki kwah ban kdup ia phi .
Nalor kata , ka jinglong hadien ka jingleh operation ka la long kaba khlem jingeh ei ei .
Ki don ki crches ba la pyniaid da ka sorkar , ki skul khynnah , ki skul heh , ki skul heh ba la pynheh , ki jinghikai kam bad ki skulbah .
Ngi la long kiba dang rit palat bad kiba pher kum ki briew .
Donbok ba ka jingot ia u kba ka la jan dep .
" " " Ngi tip ia ki jingkynthoh ba la kren da u Chef Atul Kochhar ."
Saw ngut ki dkhot jong ka medical board ba la thaw ban sumar ïa u Khaleda ki la ïathuh ïa kane sha ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki paidbah ba rit paid .
Shaphang jong u ka Baibl ka ong : U Noah u la long u briew uba hok .
Ki sakhi kiba mih halor ka jingiadei hapdeng ka jingdih duma bad ka jingiap na ka jingpang TB .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 9 ha ka jingïalehkai jong ki shynrang .
Kumjuh ruh don napdeng jong ki kiba la mynjur ban pyniaid khana pyrshah ia ki nongialam jong ki paralok ba iatreilang ka BJP kum ka Anupriya Patel , u Om Prakash Rajbhar bad u Upendra Kushwaha .
Ha ka met nga la sngewbha bha .
Ka sorkar hadien ba ka la peit ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ba nyngkong ka la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit kaba man ka por , kaba khlem lah ban iaid shakhmat namar ba ia ka jingtohkit ba nyngkong la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kum kane ka jingshah tynrah , ka bor iaid ka jah noh da kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki met .
Ia ka kynhun bah , kaba la ialam da ka Awami League la ai ia ka bor kaba khraw da ki paidbah .
" " " Ngi la hukum ban khang lut ia baroh ki skul bad ki jaka pule ha ka Nagrota tehsil namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh " " " ", la ong u deputy commissioner ka Jammu, u Simrandeep Singh.
Ka jingngeit blei Khristan ka dei ka jinglong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam kaba mih na ka niam Khristan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 : 45 baje mynstep ha ka Etmadpur kaba hap hapoh ka jylla Agra .
Kine baroh naduh mynshuwa bad mynta , ki la noh synniang bad khein kor ia ka jingstad jong ngi : .
Nga kwah ia ki khyndiat taiew ban wan jong phi na phi , ka por jong phi ha ka por ban wan .
Kine ki long ki hok jong ki khun baroh jong ka pyrthei .
La pyntip sha ki pulit shen hadien .
Halor kine ki nongrim kiba skhem ka shong ka jinglong ba phylla jong ki kam thaw jong u .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka .
Ki khynnah skul kim lah ban rah ia ki mobile phone , ki smart watch lane kino kino ki tiar electronic hapoh ka hall eksamin .
Ka India kam pat long dkhot jong ka NSG .
U la pynbna ruh ba yn sdang ia ka jingtohkit bad jingpynphai pisa pyrshah ia ki bym siew ia ka ram jong ki bank kiba pynkylla ia ka pisa .
La khmih lynti ba ka met kan poi sha shnong ha ka por miet .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka iing dorbar ruh .
Ngi khmih lynti ia ka lawei hapoh ka jingpyniaid bad jingialam jong phi ha kaba baroh ki nong India kin iaid shakhmat lang .
Kane ka dei ka por ba ki Messenia ki la phah nyngkong eh ban pan jingiarap na u Oracle ha Delphi .
La ju ong ba ki sim kiba don kawei ka sniehdoh ki iawan lang .
Ia ka jingiatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei la sdang ha Paris ryngkat bad u President ka France ha u snem 2015 .
Ka bench ka la ong ba ka BCCI kam lah ban pass ia ka pisa bad ailad ia ki bor jong ka jylla ban pyrshah ia ki jingpynkylla .
Ka la jubab bha ia ka jingsumar .
Hynrei kam shym la ai jingshai ia kane .
" " " Ka jingiateh jong ka OECD halor ka jingialeh pyrshah ia ka jingai pisa tuh ia ki nongtrei paidbah nabar ri ha ki kam khaii pateng ha ka pyrthei " " . "
Ngi la pyniar ia ka jingpoi jong ngi ha ka thain duriaw bah India , bad ha ka sien kaba nyngkong ngi la pynpaw ia ka buit treikam kaba shai na ka bynta ka thain duriaw jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la rai ba ka jingbat ia ki kti jong u nongshah lehbein bad ka zip jong ka pant jong u nongshah kynnoh kaba plie kam dei ka jingleh be-ijot katkum ka ain POSCO .
Hynrei ka jingshisha ba la leh da arngut ki nongialehkai kriket ki bym pat pawnam bha ka la long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka kriket India .
U Rajasekhara Reddy u myntri rangbah ka Congress jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki don 25 tylli ki phase ha kane ka rukom .
Kaba ar , namar ba ki iew shabar ri ki long kiba tlot , ngi dei ban shaniah ha ka jingdawa hapoh ka ri bad ki iew jong ka ri India ban pynthikna ba ka jingroi jong ka ri India kan ym hiar .
U kba hynriew snem mynshuwa . Okra mynta u snem .
Ka jingïakren hapdeng ka Karnataka bad ka Tamilnadu ka pulom ka jingïakren .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata , u la ong .
Ka iing jong u briew ka jngai tang 60 meter na ki nongshah kynnoh .
Nga khmih lynti ba kata kan jia .
Ia ki kam pynlait im la pynlong da u heh shipai jong ka ri India u Anupam Ray .
Ka jingdon jingem kaba la ioh hadien ka por ba la buh .
Nangta u la phai sha ki bad u la ong , Kata ka lah ban long ma phi hadien katto katne snem .
Wat ma ki ruh kim sngewthuh ia ki nongrim jong ka akor .
Ka jingjaboh , khamtam eh ka jingjaboh ka lyer , ka long ka mat kaba kongsan ha kine ki sngi .
Ka Tara bad ka para jong ka ka Marla ki la heh la pynsan ha Toronto .
Ki don ki kyndon ban ai ia ka pisa .
Watla ka jingpule ka don ha ka thup ba iadei bad ka Riti Synshar hynrei ka jingpule skul ka la long la kumno kumno ka jingkitkhlieh jong ki sorkar jylla .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI : Ka Twitterati ka iaroh ia u Rohit Sharmas ba 15th ODI century
" " " Ka dei ka jinglong ba janai jong nga kaba kongsan tam ia nga , " " ka la ong ha ki nongthoh khubor da kaba bynrap ba , " " Ngam lah ban iapynbeit haba iadei bad ka burom bad ka burom jong nga . " " "
Ki la dawa ban leh kloi halor kane .
" Ka Viola Davis ka la shah jied biang kum ka nongak ba tbit tam ha ka drama na ka bynta ka bynta jong ka ha ka " Kumno ban lait na ka jingpyniap briew " " .
Katto katne ngut ki shipai India ki la ioh khusnam na ka bynta ka jinglong shlur .
Lada ki la iasoi bad u nongpyntreikam , ki hap ban apply ryngkat bad ka kopi jong ka jingiateh .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban pynkylla ia ka synshar paidbah jong ngi sha ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong uwei pa uwei u nong India .
" Ha ka snem 2000 , u Bachchan u la pdiang " " " " " " " Kan Bannega Crorepati " " " kaba long ka jingpynkylla na ka jingialehkai telebishon jong ki ri Bilat . "
Hynrei ki khun jong u Tipu ki la sngew artatien ban shim ia ka kam hadien ba la mih ka jingleh pyrshah .
Ki briew ki dei ka bor kaba khraw tam .
To wan , phi dei u hynmen jong nga . U hap ban ialehkai bad nga .
Haba pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u Sangma bad ka ha ka 15 tarik u Naitung , ka Jayalalithaa ka la ong ba um dei tang na ka jaitbynriew riewlum hynrei u dei ruh uba la biang bha ban long u President jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka Yoga ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai haduh katta katta .
Lada ki nongsynshar kim kohnguh , ki nongialam kim don bor .
Tang mynta , nga la ioh ia ka lad kaba khraw ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Rashtrapati Bhavan Museum .
" Da kaba kwah ban shah pynrem , u Yama u la kyrpad ia ki briew jong u ban " " hikai ia ka jinghikai " " . "
Ha Paris , u president jong ka ri France u la rai da kumwei pat .
Ban iateh lok da kaba iai bteng ia ka dor jong kaei kaei .
Kaei , phim shym la tow ia ka ?
Ngim pat duh jingkyrmen haduh mynta , u la ong .
Ia kane yn pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka pisa bai sumar ba la siew sha ki .
Shaphang jong ki la ong : Ki khnai ki long kum ki kulai ba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ka jingeh kaba kum kata ka long kaba bha bad kaba donkam . Hynrei phi lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba pynmynsaw bad kaba ym donkam .
U Kejriwal u la beh kam ia u myntri u Sandeep Kumar halor ka jingkynthoh CD .
Ha u bnai December 2000 la rahbor ia u bad la lap ba la pyniap ia u ha ka nongbah Mexico .
Nga bad ka Maria ngi don kajuh ka jinglong . Ka dei na ka longiing kaba riewblei bha bad ka long kaba heh tam na ki hynriew ngut ki khun .
Ka rai jong nga ka la long hapoh ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ia mynta , ka para jong nga ka dei ka nongiarap ha kawei ka dukan heh .
La bthah ruh ia ki nongpeitkai ba kim dei ban rah mobile hapoh ka jaka leh eksamin .
U long u angel rangbah bad kumta u hukum ia ka kynhun shipai bneng kaba don da ki spah million ki angel .
Ka la plie biang ha ka sngi Thohdieng , ha ka por 3 baje janmiet .
Kiei ki sienjam kiba don ha kaba pynkhreh ia ki jingrwai jong ka Hima jong ngi da ki nongrwai ?
Kumta , ka lynti jong ki jingiakren kam dei ban khang satia .
Mar ia iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka jaka , kiwei pat ki nongshong shnong jong katei ka apartment ki la pyntip sha ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 364 jong ka IPC .
" " " Un dang iai bteng ban shah buddien ."
Kine ki kad liengsuin lyngba ka jingpyniasoh bad ka jingpynkiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot kan iarap ia ka roi ka par baroh kawei jong ki briew jong kine ki thain .
Q : La pyllait ia phi da ka iingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma scam 2G .
Ka jingitynnad bashisha ka wan na shapoh .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka kad liengsuin ka la long kaba lah ban ujor ha ka iingbishar .
Ka jaka nongbah kaba mynta ka don la ka jong ka jingmut ha ka histori namar ba ka la thoh ia ka ain kaba nyngkong eh jong ka 2 , 200 snem mynshuwa .
Bad un ai ha phi ia ka spah bad ki khun shynrang , bad un ai ha phi ia ki kper bad ki tyllong um .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynhun ba rangbah jong kine ki ar tylli ki ri kin ïakynduh iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai paralok ha ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la shah pynhap noh ha ka over ba khatduh 2019.
Kane ka pynlong ia ka jingbuh ia ki dur ba u nongpyndonkam u donkam ban kham eh .
Hynrei la iathuh ba u la phet krad naduh ba la ujor FIR .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa u N . U Biren Singh bad ka kynhun jong u .
Ka Aswan bad ka Luxor ki don ki sngi ba shit tam ha ka por lyiur ban ia kiwei pat ki nongbah ha Ijipt .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingkiew stet ha ki kam lute bad tuh ha ka distrik .
Ki Paiute , ki Miwok bad ki Mono ki la leit sha katei ka jaka ban khaii pateng . kawei ka lynti khaii pateng kaba kongsan ka iaid lyngba ka wahduid Mono Pass bad lyngba ka Bloody Canyon shaduh ka pung Mono ha California Mihngi .
Ka jingsngewtynnad kaba thymmai ka long ki trok kiba bun kiba don ha ki pla .
Ka sorkar ka pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongshong shnong ha kane ka bynta .
Ka jingrung jong ka shyntur bad ka liang ba shapoh jong ka shyntur kan long ha ka rong rong saw . Ka iarap ha ka jingpynthymmai kum ka bynta ba kongsan .
U Shahid Kapoor u dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u Kabir Singh , kaba la ioh pisa shibun ha ka box office .
Ka dukan ka don kawei na kita ki mashin .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ba la leit noh .
Ka la leit phai biang sha US na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingjied ia u Symbud Lamphang .
Ia kaei kaba u Gandhi ji u la leh na ka bynta ka ri ym lah ban klet .
" " " Baroh ki long kiba lait im, " " " " ka la ong.
Ïap 3 ngut ki lehnoh ha ka jingïakhun suloi ha Kupwara
Ia kane la pynpaw da u David Coleman Headley bad u Tahawwur Hussain kiba la shah kem ha u bnai ba la dep ha ka FBI .
U khynnah u la jia ryngkhat ban hap ha ka thliew lyngba ka grill kaba plie .
35 tylli ki jingshah pyniap paidbah la ïoh jingtip .
Ngim kwah ia ki briew kiba kum ma phi ha ka shnong jong ngi .
Lah ban kdew ba u heh jong ka Helmand province council u Ataullah Afghan u la iathuh ba ka jingiap ka long 18ngut .
Ka jinglong jong ka longïing ka la nang sniew haduh katta katta ba ka jingkylli , Hato kan im ?
Ia ka jingai jingmut na ka bynta u Bharat Ratna la ai da u Myntri Rangbahduh hi sha u President .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la phong ia ka jaket kaba saw bad uwei pat u la phong ia ka jain kaba lieh .
Na kane 25 million kg la shim na ki kper Assam ong u Desai .
Kata ka la paw shynna ha ka 8 tarik u Naitung 2001 , haba ka klas kaba 111 ka la pyndep ia ka jingpule .
Ha kine ki jingiakren la pynbeit ia ki jingkylli jong nga .
Ki lah ruh ban long kiba pynkhih mynsiem , kiba pynsngewsih , kiba donkam , kiba lah ban leh .
" Ka jingtohkit jong ka FEMA ka la pynpaw ba u Jaya Patel na Mumbai u la " " lum beain " " ia ki mar ki mata ha ki ri bar ri kum ka ri America bad ka ri Bilat , la ong ka tnad ."
Hynrei kine ki jingiakren ki la sah khlem kut .
Khublei shibun ia ka lad ban iasam ia kane .
U la bthah ia ki heh jong ka bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , la ong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
Kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP , u Ajit Pawar u don ia ka thup jong baroh 54 ngut ki MLA ryngkat bad ki kyrteng , ki jingsoi bad ki konstitwensi ban pyndonkam hapoh ka seng .
Hynrei lada ka jaka treikam ka long tang ha kawei ka jaka , ka jingiatreilang ne ka jinglong trai kan long ka jingjied kaba kham biang .
Hynrei kata ka lah ban shim por katto katne por .
Ka Himani ka dei ka khun jong u Hira Lal Kashyap uba dei u Myntri barim ka Sorkar Mayawati ha Uttar Pradesh .
Ka jingshah kem dang shen jong arngut ki nongtrei na ka tnad khlaw bad ka UPSC ka la pynlong ia ki nongtohkit ban tih kham jylliew .
U hikai ia ka jingtip ha baroh .
Ki jingpule science ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingduwai ki kham pynleit jingmut ha ka jingktah jong ka ha ka jingpynkoit ia ki briew kiba pang ne kiba mynsaw .
Kane ka dei ka jingjaboh kaba shyrkhei tam kaba la ïoh jingtip hadien ka Diwali ha kine ki lai snem ba la dep .
U Ghosn u dei u nongshong shnong jong ka France , Lebanon bad Brazil .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim lah ban ioh hawww . ki kam jong ki rit paid . sorkar . hapoh .
Ha ka liang kaba bha , ka la don ka jingkiew ha ka jingkiew jong ka ram ha kine ki bnai ba la dep .
U Choudhary u la thep ia ka bol kaba nyngkong jong ka innings .
Ngim don pisa ban sumar ia ka jingsumar jong ka hangta .
Ia ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia la leh ha Worli bad Bandra bad la pynmih sha duriaw Kar .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingshah thombor , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ki don kumba 2 tylli . 5 billion tylli ki tiar Android kiba treikam ha kylleng ka pyrthei , ong ka Google .
U Paramjit Singh : U heh jong ki seng lehnoh uba don ha United Kingdom .
Pynduh noh ia ka jingkiew bai lutksan : Ka ABVP sha ka sorkar
Ki nongpeitkai ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Hato u District Magistrate jong ka Bareilly u Raghavendra Vikram Singh um shym la kylli balei ba la pynmih ia kum kine ki jingiaid proseshon lyngba ki dong ba bun ki Muslim bad balei ba la pynmih ia kum kine ki jingpyrta pynkhihwin ?
La thaw lai tylli ki kynhun tohkit .
" Phin ioh kham bun ki lad ban ioh 20 tylli ki wiket " " "
Ha ka jingshisha , haba pyrkhat ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha ka nongbah jong ka ri ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jingkylla sha Delhi ka kham lah ban long kaba kham jur shuh shuh .
Ka jingktah jong u ia ka art jong ka Sweden ka la long kaba khraw haduh ba la khot ia ka pateng thymmai jong ki nongdro da ka Mahadei Christina ha ki snem 1640 .
Ka Palwal ka don 685 tylli ki jaka thep vote bad lai tylli ki jaka thep vote kiba hap ha ka bynta jong ka Faridabad Lok Sabha .
Ngi la shah aiti ha phi , ko sahep .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka dang iaid ha ki lai bynta .
Ki khynnah skul ki leh bha ha ka eksamin klas XII
La kem ia u kpa jong ki san ngut ki khun namar ka jingleh beijot ia ka khynnah rit
Kum ka nuksa , nga don ha iing ne nga don ha sor .
Ha kawei ka liang ka don ka um kaba heh bad ha kawei pat ka liang ka don ka um kaba rit .
Kane ka lah ban long ka jingtyrwa kaba sngew lyngngoh shibun , bad lehse ka jingpynshisha kaba bha tam ba kam lah ban long kaba shisha , ka long ba ka England ka long kawei na ki ri kiba wanrah mar shabar ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongrep kiba rit bad kiba heh kin ioh ia ka bai lutksan kaba rit eh kaba kan ym biang ban sdang ia ka kam kaba lah ban treikam .
WEB TV Series , Ki phlim malayalam , ki phlim tamil , ki phlim hindi , ki phlim telugu , ki phlim phareng , ki phlim kannada .
U bah Yogeshwar Dutt uba ioh ia ka khusnam Arjuna u la kyntu ia ki samla ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
Hynrei ko hep baieit , to kynmaw ia phi ia ki ktien ia kiba la kren mynshuwa da ki apostol U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Kane ka ai ka jingsuk kaba khraw .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Martin McDonagh .
Ngan leh katba lah ban kyrshan ia ki .
Balei ka la jia kumne bad kaei ka jinghikai kaba ka ai ?
Katba u dang pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ka ri , u myntri kam pohiing u la kynthoh ia ka Congress da kaba ong , Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingiateh kular iada ri bad ka jingiateh ha ka kam iada ri .
Ka khubor jong u Nizamuddin Auliya ka long kaba khlem por bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei : Plie ia ka Sunder Nursery .
Lai ngut ki shipai Army ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh pulit .
U Adam u la sdang ia ka jingim kum u briew uba janai . Namarkata ki khun jong u ki lah ban ioh ia ka jingim bymjukut kaba janai .
Pynsangeh ka ïing dorbar jong ka Telangana ïa ka hukum jong ki Centre ban weng noh ïa ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka TRS u Ramesh Chennamanenis
Lada phi ioh por pule shaphang jong ka .
CHANDIGARH : Ki jingiakhih jong ki Sikh halor ka jingpynjah burom ia ki bir jong u Guru Granth Sahib ki la kyntait ban jah rngai noh ha ka sngi Nyngkong ha kaba bun tylli ki jingkhang lynti ki dang bteng ha ki distrik Muktsar , Moga , Ferozepur bad Jalandhar .
La pynduh kam ia ka ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka kad liengsuin jong ka ha Chittagong ha ka 22 tarik u Nailar 2014 .
Ia ka hima Malla la pyniasoh da ka British East India Company ha ka snem 1765 bad ka distrik Bankura kaba mynta ka la shim ia ka dur jong ka ha ka snem 1881 bad la ai kyrteng ia ka da ka jaka treikam jong ka .
Ka la long ka jingleit kaba pynkmen , wat la ka la kut ha ka jingshah rong noh ka lieng .
Ki rong kim dei ban long kiba jylliew than .
Ha kane ka sngi la rakhe ia ka jingkynmaw ia uta u briew bad la burom ia ka jingim , ka jinglong babha bad ka kam jong u .
Ar tylli ki jingiakhih la buh por ha ka nongbah jong ka ri , kawei na ki samla pule bad ki nongiakhih bad kawei pat na ki seng left .
Kiba iap ha ka jylla ki long 546 ngut .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Shri T . S . U Thakur uba don ruh ha Gandhinagar mynta ka sngi u la leit sha Raj Bhawan ban ai khublei ia u Myntri Rangbah ha ka sngi kha jong u .
Ki um dih um jong ka rukom mihngi ha kaba u nongdih um u shong .
Ka NCB ka la kem arngut ki briew ha kane ka jingtohkit haduh mynta uwei pat u dei u Zaid Vilatra .
Ia ka jingpynlut kaba ju wan man la u snem na ka bynta ka Medical College yn pyniaid hapoh ka mang tyngka ba la buh na ka bynta ka UT .
Ka SRK ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang ka Kapoor ha ka Twitter .
U DCP u la ong ba kin shim ia ka sienjam kaba donkam pyrshah ia u .
La jied ïa u Ramesh Kumar kum u Lamphang ka Ïingdorbar Thaw Assembly
Dang shen ka Toyota ka la pynmih ia ka kali Camry kaba thymmai tam na ka bynta ka ri India .
" Ha ki , u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong u ia ka Islam bad u la kynnoh ia ka jinglong kynthei na ka bynta ka " " jingpyniap ialade jong ka kolshor " jong ki nong Europe .
U tip , ka rukom iathuh ia ka jingiathuhkhana bad baroh .
Kumta , ha u snem 2014 ki dang pynkhreh ban lum ia ki pla jong ki na Afghanistan .
" U Blei u la ong : ' Nga tip ia kata kaba phim tip ’ " " ".
Dei hangta ba ka shnong jong ki haduh kata ka por kaba la tip kum ka Kalupur la ai kyrteng Shahanshahpur .
KA jingshakri U Jisu ha ka pyrthei ka la jan kut , bad ki synran jong u ki la kwah eh ban tip kaei ka ban jia ha ka lawei jong ki .
U Mr Samuel R Jankis , u case uba phylla tam haduh mynta .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jong u ka la nang sniew . U la sdang ban pynmih snam .
Sngewbha phone ha u 121 ban tip kham bniah shaphang ki jingai internet jong ka Grameenphone bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingdon um ka nang hiar ha ka wah Krishna ."
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kum ma u mynno mynno ruh .
" U la shu buhrieh ia ki mar kordor " " ba la tuh " " hangno hangno ."
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia katei ka longkmie katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot 2020.
Ki par gas kiba kongsan kum ka Jalalabad , Maulavibazar bad Bibiana la lap hapoh kine ki block .
Ki jaka ne ki ecologies , ne ki shnong ha kaba ka don ka jingma kaba khraw na ki jingpang ba saphriang , ka dud kmie ka lah ban long kaba iada haduh katta katta .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka BRICS ka don 50 percent na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hato u long uba bha tam ?
Ka phlim kan mih ha ka 1 tarik u Iaiong . PTI
4 Nalor kata , ka jingtrei shitom jong ngi ka lah ban don ki jingmih kiba ngim iohi .
Katei ka documentary ka la pynmih ia ka jingiakren hadien ba katto katne ki jingkren jong uwei na ki nongshah pynngat u Mukesh Singh ki la paw ha ki kot khubor namar ba u la kynnoh pyrshah ia ka nongshah lehbein .
Ka phlim Sania ka shim ia ka jingim jong ka nongialehkai badminton ba pawnam jong ka ri India ka Saina Nehwal bad yn pyniaid da u Amol Gupte .
Ngi dang shna ia ki plan mynta .
“ “ “Ka long kaba phylla ban ialehkai bad u Roger hangne,” la ong u Nadal.
Ka la long kham bunsien ka tnga jong u Iltutmish .
" " " Kumba ong u nongbei tyngka , ' Baroh jong nga la dep ' . Uwei pat u nongbei tyngka u la pynpaw ia ka jingbitar ' Ka pisa ka long kot ha khmat ki khmat hynrei ka sorkar ka sngap jar ! ' . " " "
Hadien kata u Sanjeev K kumar u la shimti ïa ka kam jong ka Dhee season 5 uba la pynïaid ïa kiwei pat ki phlim telebishon kum ka Cash bad Jabardasth na ka bynta ka ETV Telugu .
Hynrei ka jingkhein jong ka IMF ia ka jingroi jong ka ri India ka kham duna ban ia ka jingkhein jong ka tnad pla tyngka jong ka ri India bad ka Reserve Bank jong ka ri India .
Pule : La Book Ia U Briew Namar Ka Jingkyrshan Ban Pyniap Ialade Ia U Nongieid Jong U
Ki nongleh ia katei ka jingshah thombor ki dei ban shah pynngat ha ka ain kloi katba lah .
La shna ia ka da u Atkins na Dubai .
Katba ia ki ‘ jinghiar thma ïa ki briew jong ka Pakistan ‘ ïa kine la pynlong bunsien da u paralok ba kongsan jong ka Washington , u Musharraf uba khlaiñ bor ha ka liang ka shipai jong ka ri .
Kum kane ka jingtip ka khring ia ngi sha ki bad ka pynlong ia ngi ban bud ia ki da kaba pynshisha ia lade kiba sngewnguh .
Ngim pat pyrkhat ia ka haduh mynta .
Ki nongkyrshan jong ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ki iam hadien ka jingkhlad noh jong ka .
Ka bor synshar jong ka SAI ka dang leh katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba don ha kti bad kam don daw ban tieng .
Ki jingdonkam na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met
Balei ka jinglong dkhot jong ka NSG ka long kaba donkam ia ka ri India ?
Ka tnga jong u ka Nancy ka kynmaw : Haba ngi la wad bniah ia ki apostol U Jisu , la aiti ia uwei pa uwei na ngi uwei u apostol man la ka taiew .
Katto katne ngut ki heh jong ka tnad rel ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingpynmih khubor khlem nongrim , ka jingkynnoh bad ka jingpynjot ia baroh ki share jong ki kompeni Reliance Group ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia baroh ki nongshim bynta jong ngi , la ong u Ambani .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals ka la ioh ia ka email kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la byrngem ban rahbor ia ka khun jong u , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Saitjain .
Ka Adani ka buh ia ki jingthmu ban long ka nongpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2030
Ka bai aplikeshon kan hap ban siew T.100 .
La pynlong ia ki jingiakop shad , jingrwai , dro dur , essay bad kiwei kiwei hapdeng ki samla pule ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei u la dawa panmap na ki lad pathai khubor !
U Trump u la kynthoh ruh ia ka CNN kum ka jaka thoh khubor lamler bad ka jaka thoh khubor jaboh ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ki.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sruthi Hariharan bad ka Sanchari Vijay ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Sharanya , ka Poornachandra Mysore , ka Balaji Manohar bad u Gopal Deshpande ha ki bynta ba kongsan .
Ka bud ia kane ka rukom kaba man ka por haduh 23 ne 24 sngi jong u bnai bnai .
Kaei kaba dei ban long kaba bakla lada ki lok Khristan ki rai ban iakhlad noh ?
U chairman ka KVIC u Shri Vinai Saxena u la ong ba ka KVIC ka dang iaid shakhmat ban pynim biang ia ki karkhana shnong .
Ka long kaba sngewsih shibun hynrei ka long kaba shisha shibun .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
Katba ka Sorkar England ka la dawa 6 hajar tyngka ban phah ia ka met shane .
To ngin ia peit kumno ka iaid .
Na ka liang ki phareng ruh ki la don shibun ki jingshah pyniap .
Ka Corporation ka la pynkhreh ia ka projek kaba bniah ban shna ia ka lynti iaid kjat haduh hynriew kilomitar bad ka lynti iaid saikil ha ka jingjngai kaba lai kilomitar .
Lada ka AIADMK kam shym la kyrshan ia kane ka bill kan nym lah ban mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Balei ym lah ban don kaei kaei kaba suk kumta .
Ka la pynlong ia kiba bun ki briew ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Fortuner model 2021 kan don ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna ia ki bynta ba shapoh bad shabar jong ka SUV .
Shabar jong ka ri India , ki jingtip shaphang ka ioh ka kot jong ki myntri rangbahduh ne ki jingsarong jong u shaphang ka jingpynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh hapoh ka Pakistan kim shym la lait na ka jingpeit bniah kaba jan .
Nga leh ia ki kam kiba iadei bad ki kompiwtor .
Ka jingpyni ia ki kali 2020
Kane ka jingpynmih jingthung kan dang bteng kum ka kam kaba man ka por ha ka por tlang bad wat hadien kata ruh da kaba ai um bad maramot ia ka .
Ia ki kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ki ym pat pynbna haduh mynta .
Ka Balagarh High School ka dei ka skul kaba la pynshong nongrim ha ka Science , Arts , Commerce bad Vocational kaba don hajan Jirat .
U la ong ba la slem bah ym shym la pyndonkam ia ka jingbei tyngka ha ka karkhana palat ia ki mar kiba rit bad ban pyndait ia ki katto katne ki jingpyndait ha ki kali ba la shna ha Kapurthala .
La buh ia ka lift ha ka Platform No . 1 , kaba pyniasoh bad ka deck .
Ym don ba artatien ia ka jinglong bad jingkitkhlieh jong ki shipai India .
" Ha Ecuador ka dei ka " " jait jingrwai jong ka ri " " . "
Ngi dei ban wad ia kaei kaba duna .
U la trei kham mynshwa kum u DIG jong ka Ludhiana range bad u la long ruh u Commissioner pulit ba nyngkong eh jong ka nongbah .
Ïasoh u MLA ka Congress bad ki lehnoh ka Karnataka ha Mumbai
5 ngut ki shipai ITBP ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat hapdeng jong ki .
Ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid ki dei ban dawa ia ki rukom treikam kiba kham bha na ki nongpynmih bad ki nongpyniaid .
Ka jingkren . Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana .
Ka BMW R 18 Cruiser kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba kum ka Triumph Rocket 3 ha ka ïew jong ka Ri India .
Pynkhreh katto katne ka shini gram ha ka um , bad theh ia ka umsoh , u sohjew rong saw , u sohjew rong saw , u sohjew bad ki sla sohjew .
Hynrei u nongiathuhlypa Mikaiah u la ioh ia ka jingphohsniew ha kaba u la iohi ia u angel uba iakren beit bad U Jehobah .
Ka elekshon president : Ka liang pyrshah ka iaid ha ka jingma jong ka BJP ban pyniakhlad ia ki dalit
Lada ka kompeni ka ioh ia ka jaka ba la bishar bniah na ki nongpeit bniah ha ka dor kaba T.1 klur shi akar , ka lah ban ioh ram kaba kot sha ka T.3, 666 klur .
" La batai ia ka kum " " Ka nuksa babha tam jong ka jingtei jong ki Ottoman ha Damaskos " " .
Ka la long kumba nga shong ha ka klas pynkylla dur .
Ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingkhih jong ka met kumba la thmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhlain jong ka INS Kalvari kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India jong ngi .
Phi lah ban pynbud ia kane ka rukom 10 sien .
Ailad ia ki prokram ha ka jingkhang jong ka desktop
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ka bor synshar distrik .
Hynrei ym shym la jia ei ei kumba ka la khmih lynti .
U President ka Russia u Vladimir Putin u dei uwei na ki nongialam pyrthei uba u Biden u la iakren lyngba ka phone .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki briew jong ka Karnataka , ong u PM Modi .
" Ka long kaei kaei kaba pher, ka kam kaba pher." " "
Kaei kaba la long ka jinghikai jong ki .
U Azarenka u la pynpra san sien bad u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ha ki 19 tylli ki nongjop bad 19 tylli ki jingbakla bym shym la pynbor .
" 11 U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur ! "
Kata ka mut ba phi lah ban leh ia kata .
Ka sap jong ki nong India haba ka ioh ia ka jinglong kaba biang hangne ​​ha USA ki la roi kum kano kano ka jinglong bad ryngkat bad ki ka USA ruh ka la roi .
Hangno la kha ia phi ko Fatma ?
Ngi ngeit skhem , bad ngi kyrmen skhem ba ki iingbishar kin ai hok ha kane ka mukotduma .
Ka kham kongsan shibun ban peit sha ka lawei .
Ka pisa kaba dang sah ka long Rs . 800 tylli.
Ka India kan pynioh biang ia ki jaka ba la jot haduh 26 million hectare haduh u snem 2030 : U PM Modi
Ka Jinglum Ia Ka Jingsngewtynnad Kaba Donkam Ia Ka Jingpynbeit DA KA AWAKE !
Kham mynshwa ki kompeni telcos Airtel , Vodafone Idea bad Tata Teleservices ki la pynkynriah sha ka SC ban pan por ban pynkhuid T.1 . 47 lak klur ka jingsiew .
Ki iew ki hat ki la shah pynkhih namar ka jingkhuslai ba ka jingpang coronavirus kan pynthut ia ka jingroi jingpar jong ka pyrthei.
Ka England bad ka Croatia ha Russia 2018
Ki don 20 ngut ki nongtrei na ka bynta ka hall .
Ka Tritha Sinha ka dei ka kynthei kaba ju tip thikna ia kaei kaba ka kwah .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
U la bthah ruh ia ki chairman jong ka kad liengsuin ban wad bniah ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid na ka bynta ban pynkhuid ia ki kali rel ha ki jaka ieng rel bapher bapher , bad ki jaka pynmih bor ding kiba don hajan .
Man la u nongialehkai u buh ia ka jingangnud ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong u .
Ha ka ktien Spain jong ki nong Mexico la khot ia ki kum ki paste .
" Kane ka dei ka lad jong nga ban ialeh pyrshah ia ka " " . "
Hynrei ka Swades . hato ki khniang kin jah noh lada phi don ka shithi ba la pynmih ? la kylli u Bhowmik .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka apot ?
Ki pulit ki la sdang ban shondur ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap .
Pynduh noh na ka oven bad buh shawei .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha kawei ka kot khubor ha Port Blair , u Chau u la leit sha ki ïew Andaman bad Nicobar 5 sien mynshwa ruh .
Hato phi ju sngew ba ka dei ka rai kaba bakla ?
KI JINGIALEHKAI BA SHAPHANG ASIA HA RI INDIA
U briew : Ngam shym la vote ia ka jinglong gay .
Pyrkhat ia ka jinglong ha ka por U Jisu hapdeng ki nongsngap Jiw jong u . Kim donkam ban leit sha jngai ban wad ia ki nongshun .
Lah ban hikai ia ka da kaba suk bha .
Ka Nileena ka la ioh ruh ia ka khusnam Ramnath Goenka , National Media Award , Vivekananda Puraskaram jong ka sorkar Kerala , Kerala Media Academy Award bad kiwei kiwei ki khusnam bapher bapher .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u NV Ramana u la noh synñiang T.
Ka dei ka jingtrei kaba khraw tam jong ka art jong ka ri India .
Nga la kynmaw ia ka jingthoh ha ka Deuteronomi lynnong 22 kaba ong ba lada phi shah thombor ha ka nongbah bad phim pyrta la khein kumjuh kum ka jingmynjur .
bad her beit shadien na ka bynta kiwei pat .
Ki don katto katne ki jaka bam Arab kiba treikam khlem da pynrung kyrteng .
Ka jubab : Lehse ym dei . Ka kdew ia ka jingkylla jong ki jinglong ha ka imlang sahlang kum ka daw kaba kongsan .
La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka kmie tynrai ha ka phlim Metti Oli .
Da ka jinglah jong phi , phin pyndep suk ia ki kam baroh .
Ia ka khajna ba sahteng bad ka sut yn khein katkum ka sngi ba ai ia ka aplikeshon .
Lai tylli kiei kiei ki batai ia kane ka jingshah pynkhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong kiba heh bad kiba khlain bor ha ka surok Dalal .
Hadien kata ka Lakers ka la shah rem ha ka Boston Celtics ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Hato phi sngewtynnad ban thoh ia ka da ka rong saw ?
Ka jingtap ba shadien ka don ka jingtap Gorilla 5 .
Ka sorkar Punjab ka pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka rukom ai um da kaba ai um da kaba ai jingiarap kaba 80 percent na ka jinglut baroh jong ka projek .
Te , ia kane ka jingmut ngin sa buh ha ki katto katne ki nombar bha .
Ka Congress ka la iateh lok bad u SP uba synshar na ka bynta ka elekshon .
Nangta u la shong bad u kpa jong ka kmie jong u .
Ki la iai pynthut ia nga , ki ia kren bad nga bad ki la pynlong ia nga ban thiah .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok da ki snem , lane ka kuna , lane baroh ar .
Ka Manju Warrier ka la weng noh ialade na ka wall jong ki kynthei
Lada ka parcel ka shah pynkynriah shaneng ha ka jaka kaba sngur , w ' ka long kaba bha 0 , bad ' ka kham heh ban ia ka mean .
Hato Phi don ha ka Bucket List ?
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane .
U nongshah suba 1 u dei uba lieh . kynthei .
Ia kane ka mobile app la shna bad pynwandur da ka National Informatics Centre , ka tnat Electronics and Information Technology .
Ki kwah ba ngin sangeh noh ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Kane ka dei ka jingkhein kaba shyrkhei .
Hynrei kane ka sngewsih ba kam shym la urlong .
" Katno ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " u lah ban ai ia kito kiba sngewsih ia ka bor ban shah ! "
U Webber jong ka Red Bull u la jop ia ka British Grand Prix .
U Khan Wasey uba dei u nongaiktien jong ka Frontier Corps u la ong ba ki lehnoh ki la siat ia ki jaka sah liengsuin bad kawang ia ki bom grenade .
Tang katto katne ki kot ha ka lain ki long kiba la pynshong nongrim bha ha kylleng ka Masterplan .
U la kdew ba ki Muslim kiba wan buhai shnong na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan ki shah kyntait .
Ki lah ban ai shabar ha ka lynti . Kaei ka jingsngewkhia kaba ieit !
" " " Haba sam ia ka dur jong u khla bad u khun khla ha ka Instagram story jong u , u Rohit u la thoh " " " " Da kaba rakhe ia ka jingwan rung thymmai sha ka longïing jong ki khla India ha Manas National Park .
2 la kem na ka bynta ban pyniap ia u briew
La kdew ia ki jingkdew shaphang ki jingtrei bad ki jingktah jong ka Kahlo kiba kham mynshuwa .
Napdeng ki nongbud jong u la mih ar tylli ki skul ne ki centre ba kongsan .
Nangta la register case da ki pulit .
Ha ka lawei , nga ong ia phi ban leh ia kawei ka kam , phi fucking leh ia ka .
Ka jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ba ka India ka thmu ban pynduh kam ia u kam dei kaba dei ha ka sain pyrthei , lane kaba dei ha ka liang ka sain pyrthei , u la ong .
La pyntreikam ia ka rukom treikam na ka bynta kata .
Ka por ka la dei ba ki nongmihkhmat , khamtam ha ki ri kiba dang kiew , kin kham shimkhia bad pyntip ia lade ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad , bad bunsien ki bynta jong ka sain pyrthei , jong kine ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka Bill ha Lok Sabha ban pynbeit ia ki jingiakynad halor ka khajna direct .
Ka nongthoh khubor ka Nuraina A Samad ka batai
Da kaba ym don jingïalehkai kriket namar ka jingpang khlam coronavirus , ki nongïalehkai barim bad ba mynta ki pynlong ïalade ban ïalehkai da kaba ïakynduh para ma ki bad ki nongkyrshan ha ki social media .
Lada kine ki briew ki ioh 72 kynta ban leh ia ka jingpynkhreh jong ki te kin jin da la iaroh ba ym don mano mano kum u Modi , u la ban jur .
La buh ia ki kynhun ba kyrpang jong ka koit ka khiah ha baroh ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel jong ka jylla .
Ha ri America ki don kumba 2 million ngut ki kynthei kiba shah ktah .
" Ka la ong : " " U la iap hangne ​​."
U dei u samla pule barim jong ka skul YPS , Patiala .
Hynrei teng teng ka grit kam pat biang khamtam ha ka pule puthi .
DW : Ka khusnam Ramon Magsaysay ka mut aiu ia phi ?
U Advocate General ka Punjab u Atul Nanda u la ai ruh ia ka jingmut jong ka ain halor kane ka kam hakhmat ki myntri sorkar .
Ka jinglong ka mariang ka la kylla lut naduh kata ka por .
Ka Anupam ka la buh ia ki dur ba don tang kawei ka rong ha ka Instagram .
Ka la long ka jingtip , hynrei ka sngew ba kam don jingmut , kum ka kot jinghikai jong u nongpyndonkam , lane ki kyndon bad ki jingpynbeit online kiba phi shu leit shapoh jong ka sla bad pdiang .
" Ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times u Girish u la ong " " Ka trailer bad ki jingrwai jong ka Street Dancer ki long kiba sngewtynnad bha da ki samla." " "
Kumno phin sdang ia ka jingiakren ?
Ki khubor ki la sdang ban saphriang ba kawei ka kynthei phareng ka la shah batbor ha uwei u nong India ha Calcutta .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ruh kam shym la shai bha .
Ka kynhun ka la iakynduh ia ka ha kad liengsuin , kynthup arngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba kren Thai bad uwei u nongmihkhmat jong U .
Ki riew pawnam ha ka phlim ruh kim dei kiba kyrpang na kane .
Ka la pynsngewtynnad ia nga .
New Delhi : Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la dap shisnem mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phone ia ka melody queen ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Na kine 6 ngut ki dei ha Jamalpur , 5 ngut ha Mymensingh , 2 ngut ha Sherpur bad 1 ha Netrakona .
Da kajuh ka rukom , dei ban iathuh ia ka khynnah kynthei ia kiei kiei kiba kum kita shaphang ki kam bad ki jinglong jong ki hynmen jong ka .
kumba long shisha ka lynti ba im jong ka jingim kaba phi tip kum ka pyrthei ba im .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran mynta ka sngi u Ayatollah Ali Khamenei u la jied ïa u Deputy Head jong ka tnat treikam bar ri jong ka Revolutionary Guards u Esmail Qaani ban bujli ïa u Qasem Soleimani kum u nongïalam jong ka.
Kane ka jingiakren ka long shwa ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Ki blei ki donkam ban pynhun .
ka jet kaba lieh bad kaba iong ka her ha bneng .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki jingtreikam bapher bapher jong ki kompeni dewiong kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad dewiong kynthup ia ka jingpynmih dewiong ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih ha baroh ki kyrdan .
Pynsmai ia u Imran Khan kum u Myntri Rangbahduh bathymmai jong ka Pakistan .
Bun ki kmie ki kpa ki ailad ia ka khynnah kaba iam namar ba ka sngew kham suk , lane namar ba kim lah ban shah ban pynduh ia ka khynnah ia kaei kaei kaba ka kwah .
Ka kmie jong ka , ka Manjit Kaur ka la mudui da ka jingthoh ha Punjab bad Haryana High Court da kaba kynnoh ba u Raju u la iap namar ka jingshah pynshitom bein ha phatok ha ki pulit .
Ka la pynmih ruh ia ki jingkylli bad ki jingartatien kiba jur shaphang ka jingmut jong u Darwin .
Ka India ka thmu ban pynkynriah ia ki trai ri jong ka na South Sudan .
Ha India 30 klur ngut ki nongpyndonkam internet lyngba ki smart phone bad kine ki dei ki nongpyndonkam thymmai , ka la bynrap .
Ka la long ka jingiatreilang kaba bha bad baroh arngut ki la sngewtynnad ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat ban long kiba hok shibun .
La rakhe ia ki ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei namar ka jingkhraw jong ki phang pdeng jong ki , ka jingjrong ba phylla jong ka thoh ka tar bad ka jingjylliew jong ki khubor ba ki pynsngew .
U don ka jingsma ne jingpang ha ka kti jong u .
Kumta bun ki longïing ki shong hangta .
Kumta u Morty u la leh shi snem namar ba u Freddie Hurst u la iohthiah ?
Haba u kernel u lap ia ka jingbakla ha ka sla u ju pynbeit ia ka jingkynmaw ba shisha jong ka prokram kaba la pynmih ia u , kaba ailad ia u ban ioh ia ka jingkynmaw ba la pan .
Ka dak kaba pyntip ia ki nongleit nongwan ba ka rel kam don ha ka jingshakri .
Bun ki jait nar ki don ka jinglong ba kynja met ban rngad .
Hadien kata , u heh duh jong ka liengsuiñ u BS Dhanoa u la pynlait paidbah ïa ka jingïalehkai 3D ba la pynbha jong ka liengsuiñ Indian Force : A Cut Above ha kajuh ka jaka .
Kane ka jinglong jingman ka hap ban kylla , u la ong .
Man la ka por ba la pynbud biang ia kano kano ka jingtrei ryngkat bad katto katne ka jingkylla kaba rit , yn pdiang ia ka da ka jingsngewtynnat kaba kham khraw da ki khynnah ban ia kaba ka la ioh ha ka sien kaba la dep .
U Hardik Pandya u dei u nongtied bol ba thymmai uba la pynrung ha ka jingïalehkai .
Ngam tharai ba kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur hynrei kan wanrah ia ka jingpyntngen kaba kloi ia ki million ngut ki kynthei kiba trei ha iing bad ki million ngut ki nongrep .
Tang hapoh ki apostol ka don ka sniehdoh , ka dak jong ka Jingiap . Ka sdang ia ka jingtreikam kum ka jingpynrung ia ki apostol .
Jylliew 2008 : Ka India ka la iakynduh ia ka IAEA da ka jingiateh ban iada ia ki tiar nuclear .
