Pynkhuid ia ki jingtap bad ki jingtap katkum ki jingbthah jong ki nongshna
CHANDIGARH : Mynta ka janmiet ar tylli ki kali ki la kem ding shabar jong ka iew die kali ha Sector 48 .
Ka kam wad bniah jong ka SAS ka la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Naduh kata ka por , u President man la u snem u ai khusnam ia ki nongwan jngohkai ha ki kyrdan bapher bapher .
U Tarique u la thung katto katne ki nongiasaid ain kynthup ia u Sayem kum ki nongai jingmut jong u ha ka hok longbriew manbriew dang shen .
Ka komiti ka thmu ruh ban leit sha ki nongbah jong ka pyrthei kum ka Singapore , Brasilia , Putrajaya , Islamabad bad Dubai ha u bnai ban wan na ka bynta ban pule bniah , u la ong .
" U Bloom u la ong ba u pyrshang " " ban ym kyntait na ka jingim bashisha katba lah . " " "
Ka kolshor ka dei ka jingpynpaw jong ka imlang sahlang .
Hynrei ha ka por jong ka , ka radio shisha ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka khubor kaba bha tam kaba la ju iohsngew . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha Kanada .
Ha ka ri Greece hyndai , ka jinglehkai comedy ka i kumba ka la mih na ki jingrwai ne ki jingpule shaphang ki tamasa ne ki jingialang jong ka jingkha khun , lane ruh ha kaba lehkai ia kiwei pat ki briew ne ki jinglehkai .
Ngi dei ban pynthikna ba ia ka jingduna ha ka jingtbit yn pynbeit bad ki samla nongkyndong ki dei ban long ki nongshim bynta kiba radbah ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka ri India baroh kawei .
Mangya u la iathuh ia ki ym dei ?
Ia ka tarik bad ka jaka ba thikna jong ka jingialehkai yn sa iasam ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang ha ka por kaba biang .
Bun ki la iohi ia ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng ka jingiathuhkhana jong ki phlim bad ka jingshisha kaba mynta .
La kem ia u deputy speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u la pynrung ia 25 ngut ki dkhot ha ka kynhun myntri jongu .
U lah ban jah noh ha ka .
Hynrei u Hafizullah Amin u la pyndonkam ruh ia ka iing syiem Tajbeg kum ka jaka sah jong ka iing ka sem jong u .
U aktor Broadway u Nick Cordero uba la 41 snem ka rta u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bha bad u khniang jingpang coronavirus .
Nga ong ba nga trei shitom bad nga sngur haduh katta katta ba nga pynsleh ia ka khmat jong nga da ka bad ka ai ia nga ka jingshai .
Ka la long kaei kaei kaba nga la dei ban long shi bynta jong ka .
Ha kane ka phlim yn iohi ba u Arjun Kapoor un ak kum u Sadashiv Rao Bhau , katba ka Kriti Sanon ka ak kum ka tnga jongu ka Parvati Bai .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingkular , ngi la pynduna ia ka sut jong ka ram iing na ka bynta ka bynta jong ki iing kiba rem dor .
Ki iew India kin khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei na ka bynta ki sngi shuti .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla katto katne hangne ​​.
Ha ka jingshisha nga dei u nongmihkhmat jong ka klob kriket jong ka ri .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingkiew jong ka khajna ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , wat hapdeng ki jingpynhiar dor bapher bapher da ka GST Council .
U D Thara u la pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong uwei pa uwei u briew uba la khlad noh ha ka sngi Balang .
Ban pynshlur ia ki nongshah hikai ban leh bha ha ka kam jong ki , man la u snem la pynlong ia ka State Skill Competition da kane ka Tnad ha ki 18 tylli ki kam .
Ki mar ki mata ki shong dor hapdeng 100 haduh 1000 tyngka .
Ka bynta ba nyngkong ka dap da ki katto katne ki jingjia ba sngewtynnad .
U Vaghela dang shen u la iehnoh ia ka Congress .
Nangta u la khot ia la ki para ri bad u la ong : To bud ia nga , namar U Trai u la aiti ia ki nongshun jong phi ki Moab ha ka kti jong phi .
Ia ki liengsuin Rafale la synran da ki ar tylli ki liengsuin iapom Sukhoi 30 MKI katba ki dang rung sha ka suinbneng jong ka ri India .
Ka jingpynhiar ia ka bai Late na ka bynta ki jingpynphai ba la dep :
Katba ki nongialam niam bad ki nongialam sain pyrthei kiba kam ba ki mane ia U Blei ki pyni ia lade kum ki nuksa ban bud , ngi ju iohi ia ki khubor kot khubor shaphang ki jingleh be-ijot jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka akor ka burom .
Kumta , la shim ruh ia ki kumba phi tip ba ki karkhana khleh jait ka long ka jait jingmut kaba ki la don .
Ka jingkhein lang jong ki briew kiba la shah pyllait ka la long 4 , 63 , 849 ngut .
Ngan sa phone hadien ar kynta .
Ki sa wan ha ka por ba ki hap ban .
La pynkhreh pura , u la ong .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Vidhan Bhavan da kaba dawa ba u myntri karkhana u Subhash Desais un hiar shuki noh .
Ka jingïakynduh bad u Kamal Haasan ka long khlem ka jingmynjur : Ka Rekha ka nongak phlim Tamil .
U myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhuat u la pynlait paidbah ia ka FIEOGlobalLinker kaba dei ka rynsan na ka bynta ki nongshalan mar rit kiba rit paid shabar ri.
U don tang uwei u Trai jong ka Ring .
U Azhar Ali u la thep duck ha ka ODI ba khatduh jong u na ka bynta ka Pakistan .
U Vice President jong ka Ri India un leit sha ka jingpdiang burom jong ki nong India ba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Malta ha ka jingwan poi jong u ha ka por janmiet ha Malta .
Haba kynthoh halor kane ka sienjam jong ka RBI , u chairman jong ka SBI u Arundhati Bhattacharya u la ong : Ka rai ban pynsah ïa ka dor repo khlem jingkylla ka long kaba phylla khyndiat namar ba ka la don ka jingpynjot kaba jur ïa ka jingdawa .
Ka long kaba sngewtynnad ban batai ia ki neoplasms kum ki jingpynroi jong ki cell hynrei ka jingpyni ia ka jinglong kum kam ju long kaba lah .
Ka jingbthah ka long kumba 665 klur tyngka .
Ka don ruh ia ka IP54 kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
U la ong ba yn pynthikna ia ka jingpule kaba kham shalor kaba khlem jingsiew ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka niam .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 26 tarik u Iaiong , 2014 .
Hadien kata ka Nayanthara ka la sdang ban paw pyrthei ha ki phlim Tamil bad Telugu .
15 lak ngut ki samla pule ban ialeh exam
Ka jinglong jong ka jingkynmaw ia ka dur ha ka alloy lah ban ioh namar katto katne ka jingkylla jong ka phase kaba la synshar da ka jingshit bad ka jingeh .
Ki ar tylli ki jingim kiba shapoh kiba ki briew ki jied bad kane ka dei ka jingïapher kaba khraw hapdeng kaba halor bad kaba shapoh , ki dei u nongbei tyngka uba riewspah bad u nongtrei bank .
Ym shym la duna ki daw na ka bynta kane .
La pyntreikam ia ka da ka kor 712 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba lah ban kot haduh 8GB .
" Ka jingthmu jong ka jingpyni dur ba stad ka long " " ban pynmih ia ki dur kiba pynpaw pyrthei kiba pynsngew ia ki katto katne ki jingtip lyngba ka lad ba lah ban iohi sha u nongpeitkai briew " " . "
Bunsien ka jingiadei shongkha jong ki ka iaid shaduh Chamba , Punjab bad Jammu .
Katba u Grindelwald u dang phet krad , ki riewshlur kiba dang sah ki iatylli lang ryngkat bad u Nicolas Flamel uba khlem iap ban iada na ka jingtim kaba u Grindelwald u la bthah ha Paris .
Kumta kane ka long kaba u Dumbledore u phah ia u nongiada ba khraw jong u .
Pynsangeh ia ka ' Noynoying' ka sorkar Philippines
Ki don bun ki skul bad ki kolej ba pdeng ha ka nongbah .
Ka phone jong ka ka la shah pynlip .
Ka Realme 2 ka ai ia ka dor dor haba ianujor bad ka Redmi Y2.
Ka jingpynkynriah ia u khaw uba la tam shabar jong kawei ka distrik kan donkam ia ka jingmynjur shwa jong u Director ka tnad bam , ki marbam marbam bad ki nongthied nongpet .
Ka jingkylla jaitbynriew kaba la tip ruh kum ka jingkylla jaitbynriew ha ka jaka , ka dei ka jingjia ha kaba ki jait jingthaw ba im ki iapher ha ka met .
U kpa tymmen jong nga u la ri ia ka .
Hynrei mynta la pynpaw ia ka jingsniew ba pura jong ki .
Ki nongialehkai kriket ki tweet halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ha ka 22 tarik u December ka um ka la sdang ban tuid biang .
Ym don jingkylla na kata .
Ka Zambia ka dei ka paradais jong ka jingialap . Ka jingsakhi ha surok ka long kaba phylla !
U la kyrpad ia ki sarpanch bad ki panch kiba dang shu jied thymmai ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongkyndong .
Hynrei ka jinglehkai jong baroh ar tylli ki phlim kam long katkum ka jingkhmih lynti .
Ngi dei ban pyndap kyrkieh ia ka .
Ka rel ka iaid halor ka thliew kaba don ki light ha ka .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor . . .
Katkum ki kaiphod bapher bapher jong ka bank la ai ia ka Kochhar haduh 94 lak tylli ki share hynrei ym shym la lah ban pynshisha ba katno tylli ki stock option ka la pyndonkam .
Ka jingpher jong ki dor khajna ha ki jylla ka pynkiew dor ia ka ATF , u la ong .
Kaba ar , ka jingpynbna radio ka long kaba rem dor bha .
Ki briew jong kane ka jaitbynriew ki pyni haduh mynta ha Wails, Ireland, France, Spain, Portugal, Algeria bad kiwei kiwei.
Ia ka jingrep bad jingwad bniah ia ki dohkha ha ka um sngur la leh hangne ​​da ka tnad ri dohkha jong ka sorkar jylla .
U Harshal Patel bad u Daniel Sams ki la shah die sha ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingiadei hapdeng ki BSF bad ki BGB ka la long kaba iajan bha la bun phew snem bad kam pat ju don ka jingjia siat suloi hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw .
Ka jingkhluit ban pynkhluit ha ka heh .
Ha ka por elekshon , ka UPFA ka la lah ban pyndonkam ia ka jingbym sngewtynnad jong ki paidbah da kaba pynrem ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka sorkar UNF bad kular ban pynphai kylla ia ki polisi jong ka .
U AM Amin Uddin uba dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court bad u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Bangladesh u la shah thung kum u nongiasaid ain ba thymmai , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingïakhun PSL 2019 , Ki Jingïalehkai Bapawnam PSL 2019
Nalor kata , ki jingai jingmut halor ka package jong ki rukom treikam jong ki jingthung , ki rukom rep ba la pyniasoh lang bad ki rukom rep , ki jingai jingmut shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki rukom rep organic lah ban ioh na kane ka address ba la buh harum .
U Ershad u la kiar na kaba kren eiei halor kane .
U kpa jong u Saul u la ong , “To ïathuh ïa nga kaei kaba u Samuel u la ong ha phi .”
Namar ba ia ka Tribunal la pyniaid da u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka jinglong laitluid bad ka jingbym shim liang ka long kaba thikna .
La iohi ia ka ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba wat la nga dei ban shah iehnoh shadien hynrei ka long kaba dei ia u Arthur ban pdiang ia kane ka kabu .
Hynrei ngi pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u la ong .
Ka Art ka dei kata kaba wanrah ia ka rong bad ka dur ha ka jingim jong ngi , kaba tei ia ka jingmutdur bad kaba tyrwa ia ngi ia ka pyrthei kaba ngi lah ban phet krad shapoh .
Bad kumno shaphang jong U Trai jong nga ?
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Guru Nanaks .
U nongniah jong kata ka kali ruh u la shah lap ba u la buaid .
Ïa u CM la synran lang da u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad u president ka district Congress u Varinder Dharmani .
Ka kynhun ba shah lehbeiñ ha ka jingïadei para kynthei ka la pyni ïa ki rukom ba la pynkiew bha jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
" " " Da kaba weng noh ia ki nongphetwir kiba leh donbor na ki surok bad buh ia ki shadien ki kynroh ha ka jaka ba ki dei ban don , la ong u nongiasaid ain u Alberto Gonzales , ngi la burom ia ki nongshah pynjulor bad pynlong ia ki surok jong ngi kiba kham shngain ." " "
" " " Ka liang jong ka China kan kyrshan ia ki arliang mamla ha kaba pynbeit hok ia ki jingiakynad kiba iadei lyngba ka jingiakren kaba suk bad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kumba ngi ju leh , " " ka la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
Ki jingainguh jong ki ki pyni ba u Kain bad u Abel ki ithuh ia ka jinglong pop jong ki bad ki kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei .
Halor baroh la pyndonkam ia ka ksiar jong u Solomon ha kaba iadei bad ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Wat ju pynkhein ia ka jingshaniah jong ki , wat ailad iano iano ruh ban artatien ia kata .
U la ai jingkren ha ICFAI Law School ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei ha ka Sngi U Blei.
U la ong ba ka dei ka jingkmen ia ka Mauritius ba la jied ia ka ban seng ia ka World Hindi Secretariat .
Ka don ka jingtreikam kaba donkam ban pyndep .
U Ajay Singh na Uttarakhand uba dei ruh u Chairman bad Managing Director jong ka Spicejet Airlines u la shah jied kum u President jong ka BFI .
Ia u nongmudui la rai pynrem da ka rai jong ka 9 tarik u Nailur 1993 kaba la pynmih da u nongbishar jong ka Yamunanagar .
Ia kane ka surok la pynkylla kyrteng da u Rabindra Sarani , na ka kyrteng jong u nongshong shnong ba pawnam tam jong ka , u Rabindranath Tagore .
Ka jingpynkupbor ha ka sain pyrthei ka kyrshan ban thaw ia ki polisi ki ban kyrshan bha ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jinglong laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki kam paidbah bad ki kam shimet .
U Satyapal Malik Lat ka Goa u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Goa .
9 Katkum ka jingïathuhkhana pateng jong ki Jiw , slem bah shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei , ki nongïalam niam ki pynduh mynsiem ïa ki briew ban pyndonkam ïa ka kyrteng U Blei .
" La batai ia ka da u nongdro jong ka u Paul Vella Critien kum ka " " dak jong ka ri Ijipt " " .
Hynrei u la pyrshah ban pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingpyniap ’ .
Katkum ki jingai jingmut ia ki tnat Sindri , Talcher bad Ramagundam jong ka FCIL dei ban pynim biang lyngba ka jingpynrung kyrteng da ka kynhun jong ki PSU .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad treikam , ki nongmihkhmat jong ki seng nongpyntreikam ki la iashim bynta ha kane ka Webinar .
Ia ka jingsiat suloi la batai kum ka jingsiat suloi kaba mih katba ka shyntur jong ka suloi ka dang iakynduh beit bad ka met ha ka por ba pynmih .
Lah ban pynmih shen ia ka hukum jong ka sorkar ban pyntreikam ia kane .
ka thma ka long hapdeng ki ri paralok bad ki ri nongshun .
Ka G85 ka wan ryngkat bad ka jingstad ïalehkai kaba kham bha, kaba pynthikna ïa ka jingtreikam kaba itynnad bha na ka bynta ki nongïalehkai smartphone.
Ki nongwad bniah ki la rai ba ka jingpynriewspah ia ki jingbam ba kongsan ka long ka lad kaba bha tam ban iarap ban pynduna ia ka jingeh .
Ia u kpa jong nga la kha ha India bad ka kmie jong nga pat ha Pakistan .
Peit kumno ki nongkyrshan ki leh ia ka .
Phi kwah ia kaei kaei kaba pyndap bad kaba bang ?
Ka ophis ba kongsan jong ki ka don dang shen ha White Plains , New York .
Pynban , kan kynmaw beit bad kan sa wanrah kynsan ia ka bill kaba lah ban pynkylla sha ka jingduna jingkynmaw , jingeh ban pynleit jingmut , bad ka jinglah ban pyrkhat kaba slem .
Krishna veni kmie ha jingkieng prakasam .
Ka la ak ruh ha ki phlim “Kasautii Zindagii Kay”, “Ek Boond Ishq”, “Dil Boley Oberoi” bad “Aghori”.
Kano kano kaba la shim ba ka long kaba pher , kum ka jinglong ba pher ha ka met ne jingduna , lane tang ka jinglong thymmai ha ka skul , ka lah ban pynmih ia ka jingshah thombor jong ki nonglehbein .
U la wanphai biang lyngkot ha ka lympung ïalehkai jong ka Mexico na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha u snem 2003 , hynrei u la shongthait biang hadien 14 tylli ki jingïalehkai .
U para jong u Bhullar u Mehal Singh u la ong ba u la iakynduh ia u hadien arphew snem .
Kumta ka kylla long ka kamram kaba khraw tam jong ngi ban pynneh ia ka jingkynmaw jong ki junom bad ban ai ka jingburom kaba dei ia ki .
Na ki seat kiba lait 10 tylli ki dei jong ka BJP bad kawei kawei ka jong u SP bad BSP .
Ka Nifty ruh ka la khang 28 . 35 ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, ha ka 10, 335 ngut. 30 .
Ka khmat jong u ka kren lut .
La iathuh ba kitei ki arngut kin ia poi kha ha kawei ka villa kaba peit sha ka pung Como ha Italy .
1928 Ka liengsuin Bremen , ka liengsuin Junkers W 33 jong ka German ka kiew na ka bynta ka liengsuin kaba jop kaba nyngkong eh na mihngi sha sepngi .
Ki la don ruh ka jingthmu ban thombor ia ki MP , MLA bad ki nongthoh khubor ha Karnataka .
Bad teng teng , tang na ka bynta ka jingieit .
" U Blei hi u ong : " " Nga long U Jehobah ."
Ki jingpynbna ia ka jingjrong ba khatduh jong ka Tower Nakheel ki iapher shibun .
Ha une u snem Rs . 82 klur la mang na ka bynta ka jingpyniaid iew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh .
ha ka 29 tarik jylliew 1921 la khot ia ka kynhun kum u fuhrer nyngkong .
Baroh, ko Totsie, phi la leit jngi bad nga.
Arngut la kem namar ka jingpyrshang ban thok
Ki nongshong shnong ha Swaroop Nagar Delhi ki pynhap syntiew ia ki nongrep katba ki dang pynlong ia ka jingiaid traktor ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Hato phi la shim kabu ia ka .
U Pawan Kalyan bad u Trivikram Srinivas ki iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha ka jingkren lyngkot , kaba ki tip ka long tang ka jingtieng .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ka BJP ka pyrshah ia ka lBA .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba bteng jong ka India na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain jong ka Afghanistan kaba kynthup lang , kaba iatylli , kaba laitluid shisha bad kaba synshar paidbah .
" " " Nga ryngkat bad u president ka BJP jong ka Assam u Siddhartha Bhattacharya ki la iakynduh ia u president ka BJP national u Amit Shah."
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki .
" Mano ban shong ha u lum bakhuid jong me ? " " "
Ha u snem 2003 u Martin Scorsese u la pyrshang shibun ban pynphriang ia ka jingrwai blues sha ki paidbah kiba kham bun .
Napdeng jong ki kiba kongsan tam ki long saw tylli .
Ki dei ban pyrkhat ia uwei pa uwei u nong India .
Ka Sorkar ka la buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ka rai .
Hadien ka jingpynbeit ryntih katkum ka ain, ka jingkhein mynta ka ieng ha ka 795 tylli ki lynti ba pher.
Kynrad jong nga katno ka jingphylla kane ka long .
Ka jingiakynduh kaba bud ka la kham sniew .
Ia ka eksamin la pynlong ha ki 19 tylli ki jaka ha kylleng ka distrik .
Ki Helpline number ba la buh da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban suk ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher , DC Girish Dayalan
Ki liengsuiñ jong ka British Airways , Finnair , United , Air Canada bad Lion Air ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha China .
Ka Spain , Russia , UK , Italy , France , Brazil , Germany , Turkey bad Iran ki don halor ka China ha ka thup .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pynmynsaw ia une u mrad .
Kumno ban check balance ia ka PPF offline ?
Ka jingshaniah ka long ka nongrim jong kano kano ka jingiadei .
Wat san percent ki briew ha India kim don ia ki passport , u la ong .
Ka India ' A ' ka la shah rem da 235 ron .
Da palat shi klur tylli ki phone bad 100 million tylli kiwei pat ki tiar , ka jingialeh ban ioh jingshaniah ka la long kaba eh .
Hato kum kane ka jia hadien ka elekshon ?
Ka jinghikai ba bniah kaba saw taiew na ka bynta ki nongiarap ba rit jong ki nongbah bad ki korporashon .
Ki ri kiba la pynlong ia ka Games la shah ban don arngut ki dkhot .
U la ong ruh ba kam don jingkylli ban long ki bym sngewkhia ia ki nongrep .
Ki para Ali ki la iasoh bad ka Muslim League .
Ki nongleit jingleit jong ki shipai duriaw jong ka India ki la tbit bha ha ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei ruh kumjuh .
U myntri thymmai jong ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u lah ban shah pynjah burom ha kiba bun ki nongpynkylla namar ba ki pynmih ia kaei kaba kin shim ba ka dei ka jingsawa kaba dei .
Bad dei na kata ka daw ba nga la ai jingmut ba ka snem 2009 ka dei ka snem kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
" Nga sngewkmen ba u la ioh ban iohi ia kane ha ka jingim jong u ," " u ong ."
Kane ka iing dorbar thymmai kan wan hapoh ka projek pynbha ia ka Central Vista .
Ka jinghikai ka long kaba bha , hynrei wat nym pynlut palat ia ka .
100 klur kan ioh ia ka jingiarap pisa na ka GECL hapoh ka Scheme .
" Ki dieng bad ki khlaw ha u lum la tap da ki " " lama jingduwai " " kiba bun jait , ki jain kiba rit kiba la teh ha ki . "
To ai ba u Gani jong nga un wan un sumar ia phi baroh !
U la iarap ia ka klob ban jop ia ka AFC Cup ha kaba kut jong uta u snem .
Ka dei ka kynhun kaba don ym duna ia ka 10 ngut kynthup ia u Vinay bad uwei pat u Saurabh Sharma , u samla pule uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la kynnoh .
Nangta nga la leit sha ka ophis jong u President Idi Amin bad nga la pan por ban iakynduh bad u .
Ka jait jingpyniaid kaba wanrah ia ka jinglong briew sha ka thong .
Ki la hap tang 6 tylli ki wiket .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 45 baje janmiet ha ka Sngi U Trai .
Kata ka dei , leit peit ia ki cartoon jong phi ha ka por thiah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
Kane ka jingialehkai Winter Games kaba mynta kan iarap ban kyntiew ia ka jingiadei bad ki ri jong ka South Asia bad kan khring ia ki nongieit ialehkai khriat sha India na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Haba U isynei ia ki briew , ki khniang jingpang ki iakynduh ia ka jingpynjot .
Ka Sikkim ka long kaba pura bad kaba dang rit ha ka liang ka khyndew bad kumta ka jinglong jong ka ka long kaba tlot haduh katta katta .
Baroh ar tylli ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thaw ain kin long ha kajuh ka por ha kane ka jylla .
" " " " " Kane ka ieng sawdong, ka rkhie rkhie bein . . . kaei kata ? " " " " " " " " " " ".
Kum kane ka jait jingleit khwai forum dei ban pynsangeh noh mardor .
Bad kane ka dei kaba ngi la sdang ban leh .
Mynta ka Sorkar ka la thaw ain thymmai ban khanglad ia ka jinglaitluid ban kren bad ban thoh khubor bad ban pynbun ia ka bor jong ki pulit .
U Shankaracharya u la kdew ia kane ka jaka kum ka 'Bhaje Kukke Lingam' ha ka kot jong u 'Subrahmanya Bhujangaprayata Stotram'.
Ka jngai 11 mail sha ka jaka kaba jan tam bad ka um ka la rkhiang .
Kham mynshuwa kine ki nongialam ki la jop ban pynrem ia U Jisu Khrist kum u nongpynkhih bad pyniap kum u nongleh kam sniew .
Ha ka ri America , ka jingkynthoh halor ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ki pant yoga ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah katto katne na ka bynta ki skul .
Kane ka la shim por haduh shi taiew .
Khatduh eh u Gora u la ong , Ngam kwah ban shu buh ia ki jingmut jong nga pyrshah ia ka jong phi .
U president ka BJP u JP Nadda u la kren ha ki jingialang elekshon ha Barahat bad Hisua ban kyrshan ia ki kyrtong ka NDA .
U shipai um lah ban treikam ha ka CI Ops khlem ka jingda ain jong ka AFSPA , hynrei um don bynta ban bteng ia kane ka kam .
Hynrei shisien ba u Petros u la wan phai kumba U Jisu u la iathuhlypa ba un wan phai , U Jisu u la map ia u . U Jisu u la aiti ha u Petros ia ki kam kiba khia .
U long shisha ka nuksa jong u nongpule uba la bud ia ka jingpule da kaba pyndonkam pura ia ki lad ki lynti ba la ai da ka rukom hikai na jngai .
Ha khmat , ka don ka camera kaba 24MP ban shim dur bad ban khot video .
Ia ki jingtip ba la lum lah ban phah sha ki nongpynmih ban pynbha ia ka aplikeshon . Kane ka lah ban shim por katto katne minit .
" " " Kita ki long ki ar sngi kiba eh tam ha ka jingim jong nga ."
Pynmih ia ki dukan katkum ka rukom ba la buh lypa
Ia kane ka jingiapher la thaw da ka jinglong ba pynjot jong ka jingkhaii mraw lyngba ka duriaw Atlantik bad ki pateng kiba la mih na ka jinglong mraw .
Napdeng kiba shah book u dei u Siddartha uba dei u khun jong u MLA ka Vijayawada Central u Bonda Uma Maheswara Rao .
Katba nang mih ki sngi ka la nang tlot .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Raja Hasan , u Dev Negi , u Pravesh Mallick bad ka Monali Thakur .
U la ap ia ka raket ban shongthait .
Ka Daku Ganga Jamuna ka dei ka phlim Hindi Action Drama jong ka Bollywood kaba la pynmih da ka Kanti Shah bad kaba la pynmih da ka Shakuntala Gohil .
Donkam kumba 1 660 klur tylli ki pisa Rs 500 .
Hato phi sngew kham kyrmen ban ia kaba mynshuwa shaphang ka lawei jong ka India ?
Da u Kolos , ngin ym don ei ei shuh ban tieng .
Bad balei ka pdiang ia kane ka bynta ?
Ka tarik bad por ba khatduh jong ka IPL 2019
Ka jingpule doktor ka kynthup ia ka round ba la pyndap , ha kaba ia ki nongiashim bynta yn sa kylli jingkylli da ki nongai jingmut wadbniah kiba lah ban long .
Ka jaka jong ka projek ka long kaba bun briew , ka dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka duna ha ki lad leit jingleit .
Nga sngew ba ka long kaba bha hangta namar baroh ki long kiba sbun bad ka iing ka sem jong nga ka i kumba ka sngewbha , hynrei balei ba ngi ju leit shata , ngam tip .
Ki nonghikai PUC kiba la tbit ki pynkhreh ia ki tiar pule , ki pynlong ia ki test man ka por bad ki thaw ia ka jingroi kaba bha ha ka jingpule na ka bynta ki khynnah skul jong ngi kiba pule ha ka kyrdan 6 haduh 10 .
Ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong ka la shah ktah jur hadien ka jingkhang ia ki surok .
Kumta ka la long haduh ar snem mynshuwa .
Ha kaba kut la jop ia ka da kaba pynbun ar shah ia ki chromosome da kaba pyndonkam da ka kolchicine ha u symbai ba don lai jait .
" " " Uwei u shipai NATO jong ka Canada u la shah pyniap mynta ka sngi ha Afghanistan na ka jingshah bom ha ka por ba u dang pahara ha ka distrik Panjwaii kaba don shaphang sepngi jong ka Kandahar da kaba iaid kjat . " " "
U mawshun , u mawshun manganese , ki mar nar , ki mar ba la kit kyllum , u dewiong bad ka umphniang mawshun ki dei ki mar ba kongsan ba la pyndonkam ha kane ka kad liengsuiñ .
Ka MoU hapdeng ka EIRENE SYSTEMS bad ka GLONASS Union
Baroh ki party ki la mynjur ia ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka kynthei ka la kyntait ban shah jingit namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka Shilpa bad u Raj ki la ia poi kha ha u snem 2009 .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain .
Hato ka long ka jingialang burom ban iakynduh ia u nongsynshar uba rit mynsiem bad uba suk kum ma phi , bad ban ioh ia ki jingkyrkhu na ma ’ am .
Namar haba peit wat lyngba ka telescope kaba khlain bor , ki khlur ki sah kum ki pin jong ka jingshai .
Uwei pa uwei u briew u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban iatreilang bad kiwei pat .
Dang shen ha ka snem 1930 , la ngeit ba u Nongthoh thok u dei na ka jaitbynriew Spain .
Kane ka Bill ka dang sahteng ban bishar bniah ha ka Rajya Sabha .
Ka ding ka la iap 4 ngut kynthup ia 2 ngut ki khynnah
Hangne ​​ki don 238 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ka waitlam ha ka kti , ka jingshlur ha ka dohnud , ka bym don ïing don sem , ka laitluid kum ka Iyer ri khlaw !
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa u Paul ha kaba kren ia ka jingstad jong U Blei ?
Hooid , ngi ap khmih lynti ia ka sngi ba ki nongshun jong U Jehobah kin jah noh .
Ka jingim jong ka ka la iaid lai spah snem .
Ha kawei na kum kine ki pyrthei , phin sa pyndep ia ka jingpule da ka burom bad shongkurim ia u briew uba phi thrang .
Ka ophis jong ka Estate ka la pynthikna ia ki ba tad haduh ban da dep ban bishar bniah , yn nym weng noh ia ka jingdon jong ka SCO .
U shim noh ia ka juk bad u bad ki rong jong u baroh .
Ha ka snem 1917 u Raman u la iehnoh ia ka kam na ka tnad pla tyngka bad u la rung kum u nonghikai physics ha ka skulbah Kolkata .
Hapdeng ka jingeh ki nongialam jong ka Congress , ki nongialam ka party ki ia lum lang ha ka jaka sah jong u Rahul Gandhi .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongbud kiba la duh noh .
Ki la koit hadien 12 sngi ba la sumar .
Ka dur kaba jan jong ka umphniang ryngkat bad ka phone
Katba nga kwah ban pynduh ia ka jingtieng , ki seng pyrshah ki thmu ban pynkut noh ia nga , la ong u Modi .
Ka pynlong ia kiba bun ban kren ha kaba batai ia ka kriket bun ha ka jingialehkai kan sa kut noh .
Ka la don ka jingmynsaw kaba khraw ha ka tyrpeng jong nga .
Kaba ar , u Kejriwal um dei ei ei lada um dei u nongpule uba kloi .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 67 . 62 na ka shispah .
Ka Kompani kum u diwan kan sngewbha ban phah ia u ia ka khajna kaba la buh thikna kumba ju leh ha ki por barim kiba bha .
Lucknow , Aug 27 : Kumba 15 ngut eiei ki briew ki la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha Uttar Pradesh Shahjahanpur .
Wat la katta ruh ki la mad ia ki jingkmen bad ki jingeh jong ka jingshakri shabar ri .
Ka France bad ka England ki la shim sting ia kane katba ka Germany ka la ong ba kin ioh ia ka jingkular na ka Germany ba kan ym pynleit jingmut ha ki jingshah thombor nangne ​​shakhmat .
Ki nongpeitkai mynta ki tip ia kaei kaba ki kwah bad ki jait phlim kiba ki kwah ban peit .
U Gandhi u la ïakynduh ïa ki nongpynïaid kam khaii jong ka kynhun khaii pateng jong ka ri Malaysia , ka seng khaii pateng jong ka Asean India , ka seng khaii pateng jong ka ri bad ka seng jong ki karkhana ha ri Malaysia .
" Ka la long ka jingpynkhein kaba shyrkhei ia ka jingshaniah ." " "
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka jaka No . 35, ka surok mihngi bad ka surok cross, K. K . Nagar bad Madurai 625 .
U Robert Vadra , ka kmie ka Maureen ha Jaipur ED ophis , ka Priyanka Gandhi ka pynhap ia ki .
Ki kyrtong kiba ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong kin mih sha ka kyrdan kaba ar .
Hooid , kine kiei kiei kim shym la long .
Ka jingpynshlur ka long ban wad ia u nonghikai ne u ‘ Guru ’ ha ka jingim .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyntbit ia ki suloi jong u sa shisien halor ka jingbamsap .
" Ngan sa ai jingkren lashai ka step ." " "
" " " Ia kane ka kam dang tohkit ," " u la bynrap ."
Ia kane ka phlim la ithuh ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ban tei ia ki iing nongtrei na ka bynta ki nongtrei mill , bad ka la mih kloi kawei ka shnong kaba rit .
Ka ram kaba dang sah kynthup ia ka pisa ba la buh kan long Rs . 3, 14, 366 klur katkum ka 31 tarik. 3 . 2018 .
Ka NASA ka la pynpaw ia ki dur ba phylla jong u lum ice ba heh bha ha ka Antarctic
U Sub Inspector Mohammad Ali u la mudui ia kane ka mukotduma da kaba kynnoh ia u Shamsher Mobin bad katto katne ngut kiwei pat ha Gulshan Police Station .
Mynta ka dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
Ym pat don jingthoh ne kyrteng na ka bynta ka phlim James Bond 25 haduh mynta
" " " U Cap ' n Cook ? " " Kata ka dei ka kyrteng jong u khynnah shynrang uba lieh ."
Katto katne ki jingdih , kum ka wain , lah ban pyndonkam kum ka lad ban bei tyngka .
Ha kane ka phlim la ak kum u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Palat 13 hajar tylli ki jaka thep vote la plie ia ka Jakartas 7 . 1 million ngut ki nongthep vote .
Ka jingialehkai ha Iran Archive Results Ki jingmih jong ka jingialehkai pyrthei jong ka pyrthei 2007 Ki jingmih jong ka jingialehkai pyrthei
Bad man la ka bynta la ka long ki samla , ki nongrep , ki nongtrei bylla , ki nongkhaii , ki Dalit , ki riewlum , kiba sahdien bad ki rit paid ki long kiba khlem akor namar ki tieng ia ka lawei jong ki .
Peit ruh ia ka jingma jong ka mariang . ka jingkhluit jong ka um .
U nongthoh khubor jong ka TV channel jong ka thain uba la sakhi ia kane ka jingjia baroh kawei u ong ba u Abhimanyu Kumar u dei u ophisar uba sngap jar bad u don ka jingiadei kaba bha bad ki lad pathai khubor .
Khlad noh u director ka Jaane Bhi Do Yaaro u Kundan Shah na ka jingpang klongsnam ha Mumbai
U dei ruh u nongjop Wimbledon shynrang uba la rim tam ha ka juk mynta .
La kumno kumno , sngewbha ban iakynduh ia phi .
Uwei pa uwei u briew ha Kashi , bad uwei pa uwei u nong India u don ryngkat bad la ka iing ka sem .
