U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka jylla u Kiren Rijiju u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Mano ba ai hok ia kata ?
Hynrei ka la dei ban shim khia ia ka kam , u la ong .
Hynrei ban poi shane kam long kaba suk .
La thaw ia ka Project Directorate ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka prokram , na ka bynta ban shim ia ka jingpyntreikam ha ka jaka ryngkat bad ar tylli ki Unit .
U Raghav Chadha uba la shah jied na ka Rajinder Nagar konstitwensi ha ka jaka jong u MLA ka AAP uba dang shong, u la pynliem ruh ia u nongialeh pyrshah ka BJP u Sardar R P Singh .
Ki ju khot ia nga u nongpynkhiah .
Bigg Boss 13 : U Hindustani Bhau u khot ia ka Mahira bade hothon wali chipkali ' , mom react
Ngi tip bha aiu kin ong , ynda kiba smat tarn na ki ha ka jingiajan kin ong , Phi la sah tang shisngi !
U nongbei tyngka na China u ngeit ba ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki kali Model S kiba lah ban pynkylla .
Ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la ujor ia katei ka hukum .
Katba ka jingshah pynshitom bein ka nang jur ha Malawi , da ki hajar ngut ngi la phet noh na ka ri .
Ka jingshisha jong ka kam ka long ba ym lah ban export khlem ki import .
Ha kaba kut jong u bnai April 1696 u Sobha Singh u la sdang ban lum khajna na ka khyndew ka shyiap da ka bor bad u la shong shnong ban synshar ia ka ri ha ka kyrteng jong u .
Ka kynthup ia ka ensemble cast kum u Karan Johar , Diljit Dosanjh , Sonakshi Sinha , Riteish Deshmukh , Boman Irani , Lara Dutta , Sushant Singh Rajput bad Rana Daggubati .
Ka Detel ka pynmih ia ka LCD TV ha ka dor Rs 3 , 999 .
Ka jingpang ka mih na ka jingduna ka jingbam .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai jingpyllait na ka khajna jong ka jylla ia ka phlim Bollywood ka Mission Mangal , kaba dei shaphang ka kam ba jop jong ka ISRO ha Mangalyaan .
U bam ia ka jingbam ha ka jingstet kaba kum kata .
U Amarinder u la kynthah ia u Badal namar ba u la pyrshang ban pynlong politik ia ka mat kaba khia kaba ktah ia ki pateng ban wan jong ka Punjab .
Hynrei mynta ka sngi ka la long kaba lah .
Ki plan ba pura jong ki iing kim lah ban pynpaw namar ka jinglong ba jrong jong ki jingtih ba la leh .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynlong ia ka Assembly kaba sahkut ha Meghalaya ha kaba ka Congress kaba synshar ka la mih kum ka kynhun kaba heh tam kaba marwei kaba don 25 tylli na ki 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
U Modi u kren ia u PM jong ka ri Bilat , u pynmih ia ka jingpynjot ia ka Indian HC .
Ha ka snem 1933, ka 8 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la jia ha katei ka jaka ha kaba palat 3 hajar ngut ki briew ki la ïap .
U Modi u kwah ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
ki nongsiat maw marwei ka long kaba nga khot ia ki . Badei ?
U la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki nonglum district bad ki heh na baroh ar tylli ki district halor ka jingpynkhreh ïa ka elekshon ha ka sngi palei lyngba ka video conferencing .
Ki don 985 tylli ki tnum ba la ker riewspah hangne ​​bad uwei pa uwei u palat ia uwei pat ha ka jingitynnad .
La kem ruh ia ka Somayeh Tohidloo , ka blogger kynthei kaba thmu ban pynkylla dur .
Ka rukom phah post jong ka ri India ka dei kawei na ki rukom phah post kaba la saphriang bha ha ka pyrthei .
Hynrei u Tejinder u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Singh .
Ngam shym la ioh ia ka kyrteng jong phi .
Kine ki arngut ki nongialehkai ki ialehkai bad ki paralok bapher bapher ha ka US Open .
