Ka don saw lak ngut ki nongtrei bank na ki tnat treikam bapher bapher jong ka sorkar bad ki tnad treikam shimet barim bad katto katne ki bank bar ri kum ki dkhot jong ka .
" U la ong ba ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la thaw ia ka " " jingleh be-ijot jong ki Hindu " " kaba la pyntlot ia ka jinglong jong ka India halor ki kam lehnoh . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Sofia ka don hajan ka kad liengsuiñ jong ka Sofia bad ka don ka jingïadei beit bad ka Terminal 2 .
Kumta lada kata ka long kaba shisha , lada kata ka long ka jingkhein kaba heh tam , te ka .
Da kaba pynpaw ia ka jinglong kaba khia jong kane ka mat , u Myntri Rangbah ka Punjab u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit bha ia kane ka mat da kaba pyrkhat bha bad da kaba iasuk haduh ban pynhun ia baroh ki liang .
Ka la shong bha , ka la ong .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki kamai jakpoh da kaba trei ha kine ki karkhana .
Ka jingpynroi ia ki 4 tylli ki Ghat bad 3 tylli ki krem ​​ki dang iaid shakhmat bad ia kine yn sa plie noh shen .
U kpa jong u u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha kawei ka jaka kaba jngai na ka iing syiem .
Ka jaka sah ban sumar ia ki khunswet .
U Bishop Franco Mulakkal u la pyndik ia u Phadar Kuriakose , la kynnoh ba kin .
Ka jingiadei bad ki ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ki nongshong shnong .
Lada la ai kum kane ka kam hato phin jin da la trei shitom ban pyndep ia ka ?
Ka jingheh jong ka sla na ka bynta ka kam shon kam dei ka jingheh jong ka sla ba la buh lypa jong u nongpynmih . Lada kane kam dei kaba la thmu ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingpyniadei .
U ieit bha ban shong kulai bad ban jngi .
Katba ki dang pynjem ia ki jingkhang dam ha ki katto katne ki jaka jong ka ri America , ki bor synshar ki la maham ia ki nongshong shnong ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingkhang dam lada ka jingsaphriang ka kiew biang .
Hynrei kiwei pat ki kynthei jong ka kolshor Maya kim shym la pyni ha kane ka rukom .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong " .
U la kamai 33 ron tang ha ki 12 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki hynriew bad lai tylli ki saw ha ka jingthep kaba khraw bha kaba long 275 ron . 00 .
“ “ “Signore,” “ka Olivetti ka la pynthikna, “Ngan kam ba ka don kano kano ka jait tiar hangne.”
Ïa kane ka jinglehniam la buh syntiew da u Lieutenant General Kanwal Kumar , u Colonel Commandant bad u Director General jong ka Army Aviation ryngkat bad ki ophisar ba dang shakri , ki shipai bad ki rangbah shipai kiba la don lang .
Ki kynthei bad lai ngut ki khynnah ki la shah pyniap , u la ong .
Kumta , sa shisien , ka long kaba suk bha , hynrei ka nuksa kaba bha jong ka ryntieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki Sarpanch jong ki Gram Panchayat ha kylleng ka ri mynta ka sngi lyngba ka Video Conferencing , ha ka sngi rakhe ïa ka National Panchayati Raj Day 2020 .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang , la shim ia ka jingthoh ba la pynskhem da u Sudhir Rajpal , u symbud ba kongsan jong ki karkhana bad khaii pateng jong ka Haryana .
Hynrei ngim ap ia ka ain ban treikam .
Ka sorkar Delhi ka pynbna ia ka shuti summer ha ki skul jong ka naduh ka 11 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Iaiong
Da ka jinghiar ka jingbei tyngka , ym shym la thaw ia ki kam thymmai kiba biang , bad kata ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ka don ka 1 . 6m ka jingjylliew jong ka jingkhang shapoh ka kynroh ba shathie .
Kan ym long kaba pura khlem ma ki .
Ka la shem jingeh ban buhrieh ia ka jingdih jong ka .
Da kane ka jingpynbeit ia ka bynta jong ka Bihar kaba don shaphang sepngi jong ka Patna bad kaba kynthup ia ka Shahabad bad Tikari kaba pynmih 12 lak tyngka shisnem la aiti ha u peshwa .
Ha ki por ba dang shen , don . . .
Ka 5G ka donkam ia ka jingbun jong ki spectrum .
Ka dorbar ka la rai da kawei ka jingmut ban pynjlan ia ka jingbuh kyrpang 10 percent ia ki briew kiba sahdien ha ka ioh ka kot ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Na kine haneng , 3 tylli ki kam la dep , 175 tylli ki dang iaid shakhmat , 1210 tylli kin sa shim .
Ka jingialang jong ka BJP ka la long kaba la slem bha .
Bun ki kompeni ki leh ia kane ha kine ki sngi .
U kulai uba don ka hat ha jrong ka khlieh jong u .
Nyngkong , ka jingkylla dur jong u Darwin ka dei kawei na ki jingmut ba kham kongsan kaba la pynwan dur ia ka saian jong kane ka juk .
Kan long ka jingtei ba kynja mynsiem kaba kham duna ka jingshah thombor ha ki briew ban ia ka tempi .
Ka jingshah beh sha Afghanistan ka la jia la slem bha .
Nalor kata , ki don ki jingbakla jong ka jingpynkylla .
84 ki jingkulmar : Yn thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang hadien shi taiew .
Hynrei dang kynmaw ia kawei ka jingjia , ka met ka kylla jynjar , ka jingmut jingpyrkhat ka kylla sngewsih .
Ka kham jied kum ka paralok ia u peacock uba don ka jingpyni kaba itynnad tam .
Dei ma nga uba la pyniap ia u kpa jong phi .
U heh jong ka tnad pahara u la iathuh ha ka PTI ba la kurup ruh ia lai tylli ki lieng jong ki nongtong dohkha .
Katkum kane la tei ia ka jingtei .
Ia ka jingpynheh met la leh ruh ha ki pen bad ki kynroh .
Haba iakynduh ia ki briew ha ka Twitter , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ong ‘ Pynrem ia ka jingshah thombor ba shyrkhei ha ka ktem shipai ha Uri .
Ha kine ki ar snem ngi la iohi ba ym don sorkar pdeng kaba khuid kum kane ka sorkar .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia u Modi namar ka jingleit shabar ri kaba u ju leit man ka por .
U la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr JS Anand uba long u nongpynïaid jong kane ka kolej .
Namarkata , une u briew un don ia ka jingpang .
Ka dei ka jingeh kaba kyllum bad baroh ki jylla , ka Commission ka la leit jngoh haduh mynta .
Kane ka dei ka dak kaba bha bad ngi hap ban pyrkhat ia ka rukom ban pynksan ia kane .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad ka la mih . U Jeff u la pynshlur ïa ki ban wad ïa ki Nongsakhi ynda ki la wan phai sha ïing .
U majistor ha Sealdah , u la bat ruh ia ka kam ba kham heh ia ki lynti rel .
U la ai khublei ia u MP u Tarun Vijay uba la pynlong ia kane ka jingialang bad u la ong ba kum kine ki jingialang kin ai mynsiem ia ki paidbah ban pyndonkam ia ki baicycle .
Kane ka mut ba ki khynnah India jong ka pateng kaba ar bad kaba lai ki la iashim bynta da kaba bun .
Ha ka jingtohkit u la kam ia katei ka kam runar , la ong uwei u heh sorkar .
Ka long kaba eh ba phin don ka jingeh kaba jur bha kum kata .
Ka jingtrei jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ka dei ban long ha ka ktien , lane wat ha ki ktien jong ka jylla ha kaba kawei ka jylla ka don palat ia kawei ka ktien hapoh ki pud jong ka .
Ka Riti Synshar ka dei ka jingmih na ka tapas jong ki katto katne pateng ki riew ieit ri .
U Syiem u la iaroh ruh ia ka jingshlur jong u Krishna bad u la ong ia u ba u lah ban pyndem da kaba suk ia ki hynriew tylli ki masi kiba la jan pyniap ia kiwei pat ki syiem kiba la pyrshang .
U nongkhein jingkhein u dang peit ia ka jingkhein jingdiah ba pura .
U ngeit ba ki jaka kiba kham bun ki German ki dei ban sah ha Germany .
Phi lah ban tharai kaei kaba don ha ka ?
Ki Nongpyniaid Bastad Kiba Iarap Ia Ngi Ban Iaishah .
La mih ruh ki dur ba pawnam jong u Siva , u Vishnu , u Surya , u Kartikeya , u Sri , u Durga bad kiwei kiwei ki blei .
Palat 500 ngut ki heh pulit ki la shah pyntrei ha ka . . .
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka rukom pyniadei na ka bynta ki database khlem ka jingeh .
ki tiar jong ki jingmih , bad kaei kaba ngi tip shaphang ki equation .
Da kaba shim ia ka jingiadei kaba kyllain hapdeng ka ri India bad ka Pakistan , ki phlim bunsien ki long kiba nyngkong eh .
Wat lada ngi don ki akor kiba artatien .
Ka long kaba bha na ka bynta baroh .
Ha kiba bun ki khep , kito kiba duna ka bor ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei ki shem ba ki shah ktah bha ha ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Pritish Nandy : Balei phim leh kumta ?
U la iehnoh ia ka kam bar ri jong ka ri India shwa ban rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1979 .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ray , phi kham bha ban long kiba hok shaphang kane .
Ka Fox Star Studios ka pyni ia ka jingpynmih ia ki phlim kiba bha ha ka jingiatreilang bad ka Shabinaa pynbyrngia bad ka iing pynbyrngia Tusshar .
Ka Mission Mangal ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India kaba pynshong nongrim ha ka jingstad haw haw .
Hynrei , ha kaba kut , ym don kawei ruh kaba donkam .
Ngi la aiti ia ka met sha ki pulit jong ka thain , la iathuh ki tyllong khubor na ki BSF .
Ki nongialam ka Congress na Andhra Pradesh kin aiti ia ka jingthoh jingkynmaw kaba don shi klur ki jingsoi sha u President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta kane ka jylla .
Mynta ka long kum ka jaka khaii pateng na ka bynta ki shnong jong ka thain Hebron wat la bun na ki jingshakri sorkar ki don ha Hebron .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew na ka bynta ban jied ia ka jaka kaba biang ban tih ia ka thliew Bore na ka bynta ki nongrep
Ki kmie ki kpa ki sngewtynnad palat ban phah ia ki khun sha kine ki camp .
Kane kan pyndap ia ki rmiang shyntur jong phi bad kan pynlong ia ki ban jem .
Ki dak jong ka jingpang dohnud ki kynthup :
Ha kaba jia ba ki nongïohi ryngkat bad u nongñiah kali jong ki ki leit sha Surat ha Gujarat ban leit sha ka jingleit ontep na ka Kandivali jong ka Mumbai .
Ka jingthmu ka long ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai kum ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri na ka bynta ban ai ia ka jingsumar pang kaba bha , ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jinghikai ha ka kam sumar bad ka jingwad bniah ha ka Thain .
Ki Muslim jong ka ri Bilat ki wad ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor
" " " Nalor kata phim kynmaw ia kata hynrei phi la iarap ia nga shisien ha ka por ba nga dang long samla pule ha kolej bad nga la don ha ka jingeh." " "
Katba ka Priyanka Gandhi ha ka jingbymdon jong u hynmen jong ka ka la lam khmat ha ki jingiakhih jong ka seng Congress .
Katkum ki katto katne ki jingwad bniah ba thymmai , u Biden u la lamkhmat da palat 8 percent ban ïa u Trump .
Ka Bajaj ka pisa tyngka . la pynrung ia ka ha ka snem 1987 .
Ka tnad ka dei ka tnad kaba shaniah beit hapoh u President ka ri Venezuela .
Ka jingnang jingstad : Bachelor of Science bad 50 percent .
Ka don ruh kumba ka don ka polisi ban ai sertiphiket ia ki katto katne ha ka seng jong nga da ka jingkyrmen ba kin pynlong ia ka jingma ha ka Congress .
Watla ka koit ka khiah ka shong haduh katno katno ha kaei kaba ki briew ki bam hynrei ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ki ka leit sha ki jain , ki iing bad ki kali .
Ka sah tang ban iohi lyngba ka jingpeit bniah .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ong dang shen ba um don jingartatien ia ka temple Ram yn tei ha Ayodhya .
U Dr . U Ambedkar u la don ha Delhi naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber .
" U Myntri ka tnad Registership ka Jylla u G. Sudhakaran u la sospon ia baroh saw ngut ki nongtrei sorkar na ka tnad jong u namar " " ka jingleh bymsuidniew bad ka jingbym leh ia ka kamram " " . "
Hynrei ki briew ruh ki la sdang ban kylli jingkylli .
Ka AIMPLB kan ujor biang ia ka mukotduma ha Ayodhya
Ki pulit ki la kem ia 52 ngut ki briew kiba pynmih bad pynpoi ia katei ka kyiad ba don bih .
Ka Sharif Hashmi ka leit jingleit bad u tnga jong ka ryngkat bad u khunlung ba dang 4 bnai ha ka rel Shramik Special na Belgaum sha Gorakhpur .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bad kaba ktah bad kaba pyntieng bad kaba pynjah burom bad kaba jylliew .
Hato ka la don ka lad ban pynmih ia ki mawkordor ha ka jingbun kaba man la ka kynthei kaba kwah ia ka ryntieh mawkordor ka lah ban ioh ia ka ? Kumta sdang ia ka jingangnud jong u .
Ki don ki jinghikai ban shim na kata .
U myntri pla pisa , u myntri ka rep ka riang bad u myntri ka kit ka bah ruh ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun ki myntri .
Da ki 18 ngut ki MP , ka Shiv Sena ka dei ka kynhun kaba ar kaba heh tam ha ka NDA .
Arsien u la leit sha Makkah da ka kjat , shisien bad la ka tnga ban leit leh hajj .
La phiah ia ka ha ki saw bynta .
Ka jingpyniasoh lang ia u Kohli bad u Rohit .
Ka jingiohi ia u bsein ha ka jingshai jong ka sngi ka wanrah ia ka jingsniew .
" Ka la long kum ka jingsngewsih , hynrei ka long ka dur kaba itynnad ." " "
Nga ai khublei ia baroh kiba la mih kum ki nongjop ha ka elekshon BDC ha kylleng ka Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh .
Ka long kaba lah ban jop ha ki kam ba man ka sngi .
U la wan ha ka bor da kaba pyniasoh lang ia kiba bun ki jaitbynriew kiba iaid kai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki lad ki long , ha kaba bha tam , kiba jngai .
U Mayer u la shon biang ia ki jingrwai ba im ha ki hynriew miet jong ka U jong u. S . ka jingleit jngoh ha ka snem 2004 .
Ka Maya Nagari ka dei ka phlim Bollywood .
Ki la don katto katne ki jingmih khubor bad ki khubor shaphang ka OnePlus 5T , hynrei ka kompeni kam pat lah ban pynthikna ia katei ka phone .
U President u la ong ba ka Srimad Bhagavatam ka batai ia ki saw tylli ki nongrim jong ka jinglong mynsiem x80x93 ka jingshisha , ka jingsngewrit , ka jinglong rit paid bad ka jinglong khuid .
Kumta , to ngan pule ia ka jingkylli na ka bynta jong phi .
Bad shim shi bynta na ka jingbun briew jong nga bad pynbun ia ka da ka square jong ka jingstet jong ka mass jong nga .
Nga lah ban ia kren bad u Larry ?
Wat hapdeng kine baroh ki jingeh ki dang sah ha ka rep ka riang jong ka ri India .
Em , nga ieit ia ka phutbol India , u la ong .
Haba ngi thoh ia ka Riti Synshar jong ngi hato ka dei tang na ka bynta kawei ka jylla , ka jaitbynriew ne ka ktien ?
Ka pisa kan long kumba 5100 klur kynthup ia ka 1000 klur na ka bynta ban shim jaka kan donkam na ka bynta kane .
U nongdro dur jong ka dewbilat u Manas Sahoo u shna ia ka dur dewbilat ban ai burom ia u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa .
Ha kane ka kyndon , ka Kashari Bah kaba iadei ka mut , .
" " " U PM ka ophis u Myntri Rangbahduh u la ai burom ia ka Savitribai Phule ha ka sngi Jayanti jong ka U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka Savitribai Phule ha ka sngi Jayanti jong ka . " " "
Kaei kaba ki nong German ki pyrkhat shaphang ka jingiadei paralok bad ka jingshongkha .
Ka sorkar ka la pynbeit ban hikai ia ki kynthei kiba duna dkhot met khnang ba kin ioh kamai katba ki dang sah ha iing .
Squat shapoh da ki kti kiba ktah ia ka khyndew .
Ka la long pura ka jingkynthoh kaba kynja mynsiem bad kaba kynja doh .
Ka la poi ha ka kad lieng jong ka Chattogram ha Bangladesh ha ka 22 tarik u Naiwieng 2016 .
Utei u briew u la buhrieh ia ki nar ksiar ha ki pla jong ka trok jong u bad ha ki socks , la ong u heh sorkar .
U Myntri u la sngew ba ka web site jong ka IRCTC ka dang long ka jaka ba nyngkong eh ban ïakynduh ïa ki nongshong shnong kiba leit jingleit bad ki Rel bad kata ka jingïakynduh ka dei ban long kaba ïajan bad kaba suk .
Kam donkam ban tieng .
Ka ktien Thai pdeng ruh ka dei kaba la kren da jan baroh bad ka dei ka ktien ba pyndonkam ha ka pule puthi hynrei ka dei tang ha ka Jylla Nakhon Ratchasima .
Washington : Ka jingpynbna missile kaba la wan ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka Hawaii ha US ban sngewtieng shwa ba yn pynbna ba ka dei ka jingbthah kaba bakla .
Kine ki zone ki don ka bor kyrpang ban bishar bniah ia ki nongleh khajna .
Ka la long kumba la wanrah ia kine ki tiar baroh na kawei ka godown .
Ki jingtei surok ruh kin sa dep ha u snem 2020 .
Ia kine ym lah ban khein kum ki kot mark ba tynrai .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pait ia ka kopi jong ki ain nongshong shnong ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
U Kamal Haasan u la bthei ka kjat hadien ba u la kyllon bad hap na ki jingkieng jong ka ophis treikam jong u hangne ​​.
Ki tnat treikam jong ka Pakistan ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynshit ia ki samla jong ka them Kashmir lyngba ki jingpynbna lamler ha ki lad pathai khubor .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Uttar Pradesh ha ka jingiashut penalty ban jop ia ka lympung ialehkai IHF Federation Cup 2013 ha madan ialehkai Shivaji ha ka sngi U Blei .
U Oza u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 5 tarik u Iaiong kum u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Gujarat bad u la kynnoh ia ka tnat pynrung kyrteng jong ka iingbishar ba ka don ka jingleh shiliang khmat bad ka jingbamsap .
Kum kine ki mat kin nang mih .
Ka jingiateh ka long ruh ban plie lad ia ka jingthied kaba kongsan jong ka India ia ki tiar ialeh jong ka US .
Kumno ka kam lyngkha ka tynjuh ia ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ki khubor ba u samla u la leit sha ka jaka shong liengsuiñ bad byrngem ïa u nongniah liengsuiñ , lane u la siat hangta , kim long kiba lah ban ngeit .
Khlem da sngewhun ia ka jubab , ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pan jingshai halor ka jubab jong u CM .
Teng teng ki lah ban don ki jingbymlah .
11 Lada ngi bishar bniah ngi shem ba ki nongrim jong ka Baibl ki treikam ha kine ki sngi kumba ki treikam ha ka por ba la thoh nyngkong ïa ki .
Ia kane ka phlim la ring ha Punjab bad Canada .
Ha kane ka phlim la pynïaid ïa kane ka phlim u Anurag Basu , u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rajkummar Rao , u Fatima Sana Shaikh , u Sanya Malhotra bad u Pankaj Tripathi .
Ym tang u aktor phlim u long uba palat ia kata, la ong u Mishra.
Ka jingïalehkai Winter 2018 : Ka Norway kan ïoh ïa ka takma curling kaba la shah knieh noh na ki nong Russia
Ki Lakh jong ki briew ki ju iawan lang ha Shri Guru Ravidas Janam Athan Mandir , u Seer Goverdhanpur ha Varanasi ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi lyngkhuh jong u .
Ka la long ka Jingpynkylla ia u Samuel Scott Scott jong u St . U John ’s College ha Cambridge uba la kitkhlieh khamtam ban seng ia kane ka kolej .
Ponnani : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u vice president ka BJP u A . P . U Abdullakutty .
Ka jingpyntreikam jong ka , wat la katta ruh , ka dang sah jngai .
Hynrei ki briew kiba rem ki kham lah ban jop 37 sien ha ka sien kaba ar .
U Mr . U Mueller uba la shongthait u la kynthoh ïa ka Transnet da kaba khot ïa kane ka seng kum ka ‘khun ba ieid eh’ jong u CEO ka Deutsche Bahn u Mehdorn .
U myntri rangbah u la ther ia ka Congress halor ka Assam Accord bad u la ong ba ka sorkar jong u ka trei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka .
Ha baroh kiba ieit ia ka jinglaitluid , ngi ong ha ki kyntien jong u nongrwai salm Dabid : To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha .
U Shiv Pratap ruh u la mad ia ka jingbitar jong u Yogi ha ki por ba la leit noh .
Kum ka bynta kaba bud , la ioh ia ka ram Germany kaba 10 klur tyngka ha ka sut kaba zero percent .
U NRI u lah ban plie ia ka account khaii kaba kyrpang na ka bynta baroh ar ki NRI bad ki NRE .
Nga la ong ia u ba kam dei ka protokol , ko sahep .
Ka Ireland ka la jop ia baroh hynniew tylli ki jingialehkai ba la ialehkai hapdeng kine ki kynhun .
Ka Railways ruh ka la pynshai ba kam don kano kano ka jingpynthut ha ka jingleit jingwan jong ki rel kiba la buh ban iaid hapdeng ka Bengaluru bad Mangaluru .
Ia kine ki arngut ki nongtrei la ai ia ka jingsiew kaba iadei dur .
Ka dei ka khun kaba saw na ki san ngut ki khun .
Ka la mynjur ruh ban pynkynriah noh ïa ki mashin thep vote jong ki saw tylli ki thaiñ thawaiñ ha Gajapati bad Jagatsinghpur sha ki jaka ba kham shngaiñ .
" " " " U Jhye un bteng ia ka jingpynbha ia u bad ngin sa peit ban sdang biang ia ka jingialehkai bowling ha ki taiew ban wan " " la ong u Beakley .
Ka bai lutksan shisnem ka long Rs 2,000 tyngka .
Ki ri kiba iatreilang kim ia mynjur lang kumno ka map jong ka Europe ka dei ban long , bad kumno yn dro ia ki pud , hadien ka thma .
Dei ban buh ia ki jaka pule kiba kum kine ha ki kyrdan jong ki jylla .
Ngam shym la lah ban leit sha ki camp namar ka por trei jong nga .
Ka Malwa College jong ka jinghikai met mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha ka jaka pule jong ka kolej .
U coach jong u u Rahul Dravid u la ïohi ïa kane ka rukom .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Neena Gupta bad u aktor u Neil Bhoopalam .
Ka dujok kaba sngewsih, kata ka long kaba sngewsih, wat na ka bynta u briew uba sniew kum ma phi.
Ki pulit ki dang tohkit hato ka don ne em ka jingiadei bad katei ka jingjia .
Nangta la pyllait ia u na phatok .
U Vijay Mallya u mad ia ka jingshah rem ha ka jingiakhun ain ban pynim ia ka iing kaba donburom ha London.
Nga sngewtynnad ia ka kti ha ki card hi , bad ka la long la kumno kumno kaba bha kum ban don kawei ban peit ia kiwei pat .
Kumta mynta , baroh hangne ​​ki tip ba ka met ka long kaba la thaw da ki cell .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kam ju ailad ia nga marwei .
Ki khynnah skul ki rwai bad ki shad .
La ka dei ban long kaba pher ne em ka dei kaei kaei kaba ka Komiti Kriket jong ngi kan sa pyrkhat ha kawei ka por .
Nalor kane , baroh ki jingsiew ba dei ban siew bad ki bym lah ban siew biang da ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule Sorkar bad ki jaka ba iarap da ka Sorkar la ai jingbit kum ki Scholarship .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Prof Sohinderjit Singh , u Prithipal Singh Loomba , u Hardeep , u Kuljit Singh bad u Arvinderpal Singh bad baroh ki dkhot jong ka council .
Halor ka jingiakynad ha Madhya Pradesh, u myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Patels u khun jong u.
PEIT : Hajir u Robert Vadra hakhmat ka ED ban shah tohkit
Rs. 6000 mynta yn ai sha baroh ki nongrep .
" Haba kylli ia u Inspector Rahul Sharma jong ka Thanad Chandan Nagar u la ong " " Kane ka dei ka jingiakajia hapdeng u tnga bad ka tnga " " "
Haba iakren bad ka AIR News , ka la ong ba ka jingleit jong ka bad ka WEE ka la iarap ia ka ban iakynduh ia ka imlang sahlang jong ki briew kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka sngi nga lah ban ong ba mynta ka sngi ka jingshai thymmai ruh ka la wan , ka jingshai thymmai ruh ka la wan .
Kane ka sorkar ka thmu ruh ban pynkylla ia ka kam shna jingshna bad ka jingtrei shitom jong phi sha ka bor jong ka ri .
La shim ba ka liengsuin ka la hap ha ka duriaw Barents , bad ba u Amundsen bad ki nongtrei jong u ki la iap ha ka jingtwa , lane ki la iap tang hadien katto katne por .
Ka India kaba nang kiew ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong ki Jaitbynriew ka shim ia ka bor jong ka na ka jinglah jong ki shipai jong ngi .
Ia kane yn thmu ha ki jaka ba duna slap ha Vidarbha , Marathwada bad ka Maharashtra Sepngi .
" " " Nga la leit sha ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei ."
Mynta ki don 940 tylli ki kali kit nongpang kiba dang pyntreikam ha kylleng ki 32 tylli ki distrik jong ka jylla Tamil Nadu kiba kynthup ïa ki 76 tylli ki kali kit nongpang kiba ïaid da ki saw tylli ki tyrpeng , 60 tylli ki kali kit nongpang kiba kham tbit bad 65 tylli ki kali kit nongpang kiba dang kha thymmai .
Ka Kamala Devi kaba dei ka pateng kaba phra jong u Danuj Rai ka dei ka kmie jong u Paramananda Basu bad une u Paramananda Basu u dei u syiem ba nyngkong jong ka kur Basu ha Chandradvipa .
Naduh ka snem 1700 haduh ka snem 1870 ka jingpynmih ia ka nar ha ri Bilat ka la kiew 137 shah .
Ka Congress mynta ka sngi ka la jied ia u Karamjit Singh Rintu kum u Mayor jong ka nongbah .
Ki don ki plan na ka bynta man la ka jinglong .
Ka lah ban jia namar ki jinglong tynrai bad ka mariang bad kumjuh ruh namar ka jingbam .
" Ka All Jammu Kashmir Panchayat Association , u president ka jylla u Anil Sharma haba kren bad ki lad pathai khubor shwa ka jingialang u la ong " " Ngin sa iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah " .
Ngam dei u nongpeit phlim , watla .
Ha kata ka por ka Shehla ka dang don ha ka semester kaba khatduh jong ka jingpule PhD jong ka .
Ka ophis jong ka Jaipur Met ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha katei ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Rajasthan .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Hua Chunying u la maham ia ka India ba ka China kan shim khia ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka bad ia ki hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ka .
U Nair u la ïadonlang ha ka jingïalehkai da u Ravichandran Ashwin.
" Nga ialeh bad ki man ka por ." " "
Ka Textile baroh kawei mynta la wanrah hapoh ka khajna .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba ka liang jong ka China ka dang iai bteng ban pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem ban ai jingbit ia ka liengsuin ban leit , hynrei ia ka jingbit ym shym la ai khlem batai .
Ka long kaba eh ban sngewskhem .
Kiba bun ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la kyrshan ia kane ka jingpynbeit kaba lah ban leh . ka long kaba lah ban leh namar kane ka dei ka lynti jong ka jingpyrshah kaba duna tam , bad ka jingpynbyrngia kaba bun tam .
Kawei ka rukom ba la tyrwa ka long ka jingjied ia ka jinglong kynthei ha kaba ki kynthei ki lah ban lap ia ki shynrang kiba don ia ka HLA bapher bapher haba iadei bad la ka jong ka jait .
Kane kan plie lad ia ki jaka treikam jong ka ISRO sha ki nongialehkai shimet bad kan ai ruh ia ka jingstad ha ka liang ka jingstad .
Ka jingbakla ha kaba shon ha ka kot jingkylli
Ka Sophie ka la pyrkhat hato ka jingwad bniah ka long kaba kordor ia ka jingim jong ka .
Ka jingdon jong ki pulit kiba bun ka la peit ia ki jaka katba ki nongsngewsih ki dang iam .
Ha ka sien ba la dep nga la dep pynbna ia ka Jal Jeevan Mission .
Ka bynta jong ka ka long lehse kaba shisha .
Balei ka long ka jingeh ia ngi ban sngap jar ia ka jingsarong jong ngi , la kumno kumno , bad ban leh ia ki jingtynjuh da ka jingsngewrit ?
Kam long kaba suk ban ialehkai ia ki inning kiba jrong hangne ​​.
Ym donkam ban register ia kane ka skhim .
Haba u Sreedharan u la pyrshah ia ka rukom shim komishon jong ka Kerala hapoh ka jingtap jong ki kam pynroi , u Oommen Chandy u la pyrshah ia u .
Ka jingshahshkor bad ka jinglong ba bun jait ki long ki nongrim kiba long ka nongrim jong ka jinglong pyrthei jong ngi .
Lingual ka lah ban thew ia ka shyntur , ka snam , ki snam , ki gyrus .
Kan sa mih ha China ha ki rong Ksiar , Ksiar Rose bad Ksiar Lieh .
Ka surok Ashram ka dei kawei na ki surok bah ha ka nongbah Ahmedabad ha ri India .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pyni ia ka video clip kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka kynhun ki samla kiba tan ia u Sanjay Kumar shabar jong ka iing sah jong u ha Azad Nagar ha ka nongbah Motihari , da kaba pynduh jain bad shoh ia u .
Ki jingeh ha ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
" " " Haba ki briew ki lah ban ioh ia ki tiar pisa , ki kham ioh bor ban kyrshan ia lade bad ia kiwei pat lane ban sdang ia ka kam . "
Ka pynshlur ruh ia ki ban leh ia ki kam kiba kongsan kum ka jingpule ia ka Baibl bad ia ka jingthoh ba man ka sngi bad nangta ban pyrkhat ia kaei kaba ki pule .
Ka bynta jong ka Riti Synshar kam dei tang ha ka jingpynbeit ain na ka bynta ka jingpyniaid ha ka lawei .
" " " U Angel U Jehobah U Kynthei Baroh Sawdong " " "
5 tylli ki tweet kiba la pynmih jingkulmar da u Ram Gopal Varma
Ha India , tang ka Airtel bad ka Reliance Jio ki ai jingkyrshan ia ka eSIM na ka bynta ka Galaxy Watch .
Shuwa ban mih noh , ka Sasikala ka la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong ka Jayalalithaa .
Ki la bynrap ba ki la shim ia katei ka jingeh sha ki bor pyniaid katto katne sien hynrei kam shym la urlong satia .
Ha ka snem 1836 la thung ia u Lord Auckland kum u Lat ka Ri India .
Balei ngi ia ryngkat lang ban iaid lyngba ia ka ?
Kumba 300 ngut ki nongmihkhmat bad ki nongpeitkai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga sngewtynnad ban iadon bynta ha ka jingialehkai .
Hadien u la shongthait na ki phlim .
Ka Saudi Arabia haduh mynta ka la kyntait ia katei ka khubor .
U la shem ia lade ha ka jinglong kaba kmen .
Haduh mynta ki la ïoh jingtip haduh kum kine ki 30 tylli ki case .
Ka kaiphod ka la kynnoh ba katei ka samla pule doktor kam shym la iap na ki daw bym long tynrai ne na ka jingshah pynhiar mynsiem namar kata kan jin da la pyni ia ka jingkylla ha ki dkhot met jong ka .
Ka monsoon ka la jur ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , hynrei kam shym la jur than hadien kata .
Hato ka jingrwai kaba nga sngap ka pynsuk ne pynjynjar ia nga ban teh lakam ia ki jingkwah brai jong nga ?
Ka jingleit jngoh man ka por ia ki bniat ka long kaba donkam ban pynneh ia ki bniat bad ki bniat kiba koit ba khiah .
" ki riewstad niam kiba ialeh pyrshah kin shah kyntait ha baroh ki riewstad Khristan bashisha . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka kam thombor ka dei ka kam kaba ibeiñ bad kaba shyrkhei .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , sngewbha iakynduh ia u doktor jong phi .
Ki nongsyntiat jong ka China bad ka Russia ki dang sngap ia ki jingkhot phone shimet jong u Donald Trump .
Ka series ka don 8 tylli ki aiom haduh mynta .
Nalor ka jingpeit bniah na ka liang ka shynrang bad kynthei , la pule ia ki jinglong jingman ha ka jingiadei bad ki bynta ba shisha jong ka jingim jong ki kynthei .
Ki sorkar jong ka US , hoid , kim ju sngewsih ban pdiang ia ki jingsynshar donbor shipai ha Pakistan ne shano shano ruh haba ka iadei bad ki jingmyntoi jong ka US .
Ka bus ka la kylla shwa ban sangeh
Ka Board ka la iakren ruh halor ka jingtyrwa ban buh ia ka Innovation Hub .
Ki khmat U Trai ki long ha kiba hok , bad ki shkor jong u ki long sha ka jingkyrpad jong ki . Duwai ha u na ka bynta ka jingiada bad jingstad .
Katba 77 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim na ka daw jong une u khniang jingpang .
Ym don ka sorkar briew kaba don ia ki jubab ia kine ki jingeh .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ha ka jingïapher , ki briew jong ka Pakistan kim pynskhem ïa lade ban ïoh biang ïa ka synshar paidbah kaba shisha .
Ka dei ka kabu na ka bynta ki nongshong shnong kiba kwah ban iohi ia ka jingshna jong ki ba la pyni ha ka rynsan jong ka ri .
Bad ki ong , ‘ Ki dohnud jong ngi ki long ki bym otsher . ‘ Em , hynrei U Blei u la tim ia ki namar ka jingbymngeit jong ki . khyndiat kin ngeit .
Ka jaka treikam jong ka seng Islam jong ka Macau
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka jingroi bashisha bad ka jingroi ba kynja mynsiem kaba U Jisu u la pynksan ?
La pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka Mohanlals Drama
Ka shong ha ka miej bad ka sdang ban shim jingthoh .
Kan ym long kaba phylla lada ka leh kumta .
Zero : Kam dei kum kawei , nga thikna ba phin sa lap .
Katkum ka jingong jong u nongujor , u doktor u la iathuh ba un leit sumar ia u ha kawei ka hospital ha US ha ka dor kaba 50 lak tyngka .
" U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka Congress ruh u la pynrem jur ia ki jingpyniap briew bad u la batai ia ki kum ki " " kam riewkhlaw bad ba pynjah burom " " .
Ka Pakistan ka la aiti ia ka jubab sha ka India ha ka 12 tarik u Feb 2019.
" " " Ngi dang wad bniah shuh shuh ia ka ."
Ka don ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng ka kolshor bad ka thoh ka tar .
" Ka Hukum ka ong : " " Lada . . . um lah ban siew katba lah na ka bynta kawei ka langbrot , te u dei ban wanrah . . . "
New Delhi : Katkum ka jingkhein jong ka WHO , 1 na man ki 160 ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang autism .
Katkum ka jingong jong ka board , ka ICC ka lah ban pynsangeh ia kano kano ka ri kaba long dkhot lada jia ba ka sorkar ka tuklar ia ka jingpyniaid ia ka board kriket jong ka ri .
Ka la long ka sngi kaba sniew ia u Lewis Hamilton .
Ka long ka jingshisha jong ka histori .
ki khajna jong ki kompeni ki kham bun .
Ka ejahar ka la kynnoh ba ynda ka la poi ha hotel ka la lap ia u paralok jong ka ba u shong bad lai ngut ki paralok jong u ki bym tip ia ka .
Ym lah ban tip balei u la leh kumta .
Te u nombar uwei , ngi kwah ban wad ia kaei kaei kaba lah ban pynkylla .
" " " Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban leh bha shabar ka ri ."
Lada kumta kumno ? Haba text , ha kiei ki rukom u briew u lah ban ai jingmut khlem da tip ba u kwah ban long kham palat ban ia kaba long tang u paralok ?
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad iada ri , katei ka liengsuin ka la don ka jingeh ha ka liang ka jingstad namar kata ki pilot ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingkiew .
Kata ka lah ban long kaba kordor palat ia ki katto katne klur tyngka !
Ka Jammu bad Kashmir ka don biang sa shisien ha ka jingïakynduh lynti .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ngam don pressure mynta .
Dang shen ka National University ka la pynrung katto katne ki kot thymmai ha ka syllabus jong ngi .
Hynrei nga tharai ba ngi la ialehkai bha ia ka jingialehkai kriket .
Nga ai khublei ia baroh ki shipai kiba la pynlong ia ka India kaba koit ba khiah .
Ki jingmih na ka kot ba la dep ki pynbeit beit ia ka jingrung sha ka skulbah lyngba ka rukom buh kyrdan ba la pyniaid da u CAO .
Ka India kam shym la thaw tang na ka bynta ki nong India .
" Ha kine ki snem nga la iohi shibun bad nga la ioh kham bun ki jingshemphang hynrei nga shu sngew kumba kita baroh ki long haba nga lah ban wan shane . " " "
Prabal Dostyk kaba mut ka Jingiadei kaba khlain kan long ka sienjam kaba kongsan ban pynroi ia ka jingiadei shipai bad kumjuh ruh ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Hato phi don ka tnga ?
Lada ngi peit bniah ia ki sakhi , kam don jingartatien ba u Iliyas u long uba bit ban ioh ia ka jinghikai jong ka triple test , ong u Saifudheen ha ka kotkhubor The Wire .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai por palat ar taiew ia katei ka tnad .
U Beast u la poi ha Delhi ha ka sngi palei da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Ka kynhun shipai jong u Ali ka la jop ia kane ka thma .
Ki nongiakhih ki la ong ba ym shym la leh eiei wat hadien ba ki la ujor sha ki bor pyniaid .
Hynrei ki dkhot jong ka liang pyrshah ki dang sah ha ka jingbym sngewhun .
" " " Ngi la leh bakla ha ki por ba la leit noh ."
Ha kane ka por ka la ieit ia u nongpyniaid phlim u Bharathan uba la shna bun ki phlim ryngkat bad ka kum ka nongpyniaid phlim kynthei .
Da ka jingpynmih ha ka thain , ka dor jong ka CB300R kan hiar bha bad kan khring ia ki nongthied kiba kham bun kumjuh .
Ngi la trei ia ka jingpynwandur kaba pura bad kumjuh ruh ia ka jingpyniasoh ia ki chip baroh kawei .
Ha kane ka bynta , ka Sorkar kan ai jingiarap pisa kaba long Rs . 150 klur bad ka jingkyrshan ram kaba T. . 150 klur tyngka .
U la ai ruh ia ki jubab kiba bniah ia ki mat bapher bapher ba la pynpaw da ki MP bapher bapher ha ka jingiakren ha Lok Sabha , la ong u Modi .
Ka Radhika Apte ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim lust Stories .
Ka jingkyrhuh . naba ka sngi U Trai ka la jan ! Kan wan kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh .
La iathuh ba u nongpeit ia ka circle jong ki pulit jong ka Kochi Central Police Station u V S Navas u la shah lap ha steshon rel Karur da ki pulit rel jong ka Tamilnadu .
U Secretary barim ka UN u Kofi Annan ruh u dei ban leit sha Syria ha ka sngi Saitjain kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN bad ka Arab League .
U la ong ba kane ka sienjam jong ki MP kan sah jingkynmaw ha ka histori jong ka ri India junom .
Ha ka jaka ban pyni ia ki web site bad ki sla lyngba ki kyntien ba kongsan , ka web ba don jingmut ka thaw ia ki jingmut kiba heh .
Ki nongsynshar Mandi ki long ki nongmane ia u kynrad Shiva .
Nangta lo ! kin shah thang shisha ha dujok , .
Kan long kaba myntoi khamtam eh ia ki tymmen .
Bad kdew ha ka Kitab ia u Ishmael . u la long uba shisha ha ka jingkular jong u , bad u la long u Nonglam khubor , u Nongiathuhlypa .
Baroh kiba kha ha kane ka ri ki don hok ban long nongshong shnong .
Em , ka jingbitar kam pat biang .
U la don slem bha ka jingpang snam , jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang shini bad jingpang sniehdoh .
Kane ka kyndon kan treikam ruh ia ki bank bad ki jaka ai pisa kiba iarap ban buhrieh ia ka jingmih nabar ri ne ki mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka ri India ne ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla .
Ngi dei ka pateng kaba khlem jingbhabriew .
Kam don shabar jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La seng hynriew tylli ki jaka ri syiar da ka jingiarap jong ka Sorkar Netherlands .
Pule ruh : U Pranab Mukherjee , u Nanaji Deshmukh bad u Bhupen Hazarika la pynkup burom ïa ka Bharat Ratna .
Don ka jingphuh samrkhie kaba shisha bad kaba iadei paralok kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnat shimet ia u trai iing .
Ka Priyanka Gandhi ka ïakren bad ki briew ha ka Ganga Yatra
" " " Ka longiing ka pynlong shibun ka jingpher ."
Hynrei nga sngewsih ba kam shym la jia ha ka rukom kaba dei ban jia , ka la ong .
Ia kane ka jingtep la tei na ka bynta u Syiem Jahangir uba la synshar ia ka hima Mughal naduh ka snem 1605 haduh 1627 C . E . .
" Kylli ia ki ban jop biang ." " "
Lai ngut na kitei kiba mynsaw kiba la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Kum ka nuksa , ban pynrung ia ka kyrdan pule jong u nongaplai kum ka jinglong ha ka aplikeshon ban mynjur ia ka ram kan long kaba don jingmut .
" Ia ka jingai jaka la khot " " iqta " " , kham bunsien na ka bynta ka jingim jong u nongbat , bad ka jaka ka wanphai biang sha ka jylla ynda la iap u jagirdar . "
Ka mukotduma jong ka Babri Masjid LK Advani ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka BJP Uma Bharati ka jingthmu ban pynpra ïa ka Babri Masjid
Nga ju pynbha ia ki dak jong ki thuk thuk bad nga dang kamai kumba 7 hajar tyngka shibnai .
Ha kane ka lympung ki don haduh phra tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ia ki rukom pynmih symbai ba la pynskhem bad ki jinghikai ain ban tehlakam ia ka jingbha jong ki symbai la ai sha kine ki briew harum .
Kan sa long 30 snem shuwa ba yn pyrshang ban pynbeit biang .
Ym don jingmut ban tuklar ki pulit
Hynrei ngi la shim ia ki sienjam ha ka por kaba biang .
Nga tip ba u ieit ia ka .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka jaka ri langbrot kaba plie .
Ka jingpynkhlain ia ka synshar ka khadar ka dei ka kam kaba iai bteng bad ngim lah satia ban ong ba ngi la leh ia kaba biang hynrei nga ngeit skhem ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Arngut ki heh pulit ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh .
U rangïalehkai jong ka Barcelona na Argentina u Lionel Messi u la pynïaid ïa ka bol ha ka jingïalehkai phutbol jong ka Spanish League hapdeng ka RCD Mallorca bad ka FC Barcelona .
Ka khot ia ka ka phlim kaba eh tam ha ka jingim jong ka .
Ka jingkha khun ka kham duna bha ha ki jaka sor .
U Viju Khote u la trei ha palat 300 tylli ki phlim ha ki phlim Hindi bad Marathi .
To ngin ia pule ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Hynrei halor ka jingkylli jong ka jingiatylli ym pat don jingiakren beit haduh mynta , u la ong .
Ka kali kaba khlain bha kaba don 2 ne 4 tylli ki tyrpeng .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren bad u chairman barim jong ka komiti jied nongmihkhmat u Patil uba la buh jingkylli pyrshah ia ka rai jong ka polisi .
Ngam shym la ailad ia ka jingpyrkhat jong nga ban kylla .
" " " To teh ia la ka waitlam ha uwei pa uwei ! " " u la hukum ."
" Kumno uta u briew u lah ban leh kumta ? " " "
Ka UP Govt kan thung ia ki Special Officer ha baroh ki jylla na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongbylla sngi jong ka
U la pull up bad nga ha ka jaka jong u .
U la ong ba u myntri rangbah bad u high commissioner ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla .
Ym don por shuh kaba sah .
U Ashtapada , u Chess , u Pachisi bad u Chaupar ki mih na India .
Ka Haryana ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki hynriew tylli ki district hadien ba ki khniang ki la hiar thma ia ki jingthung jingtep ha ki jylla ba marjan jong ka Rajasthan bad ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Ka tnad tohkit pdeng dang shen ka la register mukotduma pyrshah ia u Okram Ibobi Singh uba dei u CM barim ka jylla Manipur uba long u Chairman jong ka Manipur Development Society ha kata ka por bad phra ngut kiwei pat .
Ha ka spah snem kaba 20 , kum kane ka jingsngew pyrshah la ju pynpaw da kaba shyrkhei . Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingshun bad ka jingsngew pyrshah kam donkam ban long tang shaphang ka rong sniehdoh ne ka jaitbynriew .
Ka Ktien jong u ka pynpaw ruh shibun shaphang ka jingmap . Ha ka lynnong ba la dep , ngi la pynleit jingmut kumno ka jinglong jong u Dabid bad u Manasseh ka la pynlong ïa U Jehobah ban map ïa ki .
Pynsah ia ka jingsngewtynnad jong ki khun ha ka jingmut
Hynrei ynda ka la wan shajan u nongiathuhlypa , u Gehasi u la wan hajan ban pynher ia ka .
Ka Bhandari ka dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha ka Jylla hadien ba ka la shimti ïa ka kam kum ka President ka Nepal .
Kumta , ia kane ka bynta ngi la iaid lyngba .
Kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba jur bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ia u nombar 11 la ju shim ba u long uwei na ki nombar ba kongsan da ki riewstad nombar .
4 Na ka bynta ki jingmyntoi baroh ha ka liang ka met , ka Ur ka la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ïa uno uno uba kwah ban shakri ïa U Blei uba shisha .
U la hukum ia ki ban weng jain . Ki la kyntait , ki la duwai jam ha U Blei Jehobah ban iarap .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingbam ha ka jingroi jingpar jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah . U la ong ba ki nongtrei Anganwadi ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kane ka bynta .
Ka long shisha ka jinglong kaba khraw hangne ​​.
Um shym la klet ia ka jingsngewsih jong u rangbah barim jong u , u Bampfylde Fuller ha ki kti jong u Asutosh bad mynta u la wad ha ki lad baroh ban pynjah burom ia u Asutosh bad ia ka skulbah jong u .
Ngi dei ban pynjur ia ka jingiakren hapdeng ki samla jong ka pyrthei ban bet ia u symbai jong ka pyrthei kaba kham suk .
Ka jingwan buhai shnong na Ukraine sha kylleng ki ri Balkan ka la seng bun ki jaitbynriew Slavic ba shathie .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ka suloi kaba dei kajuh ka jait bad kaba pyndonkam ha kaba pyniap ia ki nongpyrkhat .
U Vice President u la ong ba ka jingkylla ha ka ri India ka dei ban pyniar sha ki jaka nongkyndong kaba pynlah ia ki paidbah ban shim ia ka jingpyndonkam ia ki tiar digital .
Kumno U Jehobah u la iarap ia u Job ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Malavika Mohanan bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Khlad noh u president jong ka Yoga Institute u Jayadeva Yogendra ha Mumbai
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha kaba sdang ka shad Navratri
" Ki khubor ba la lap ia ki plastic " " pisa " " lane ki token ha ka por ba pyntreikam ym shym la lah ban pynthikna . "
Kane ka tempi ka don ha ka jingjrong kaba 3497 m na sla duriaw .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka jylla kiba la kyrkhu kyrdoh ia ka party ha kane ka elekshon panchayat .
Ka don katto katne ka jaka hangne ​​.
Nalor kata , ki heh sorkar ha baroh ki kyrdan ki dei ban kitkhlieh ia ki kam jong ki , u la ong .
Hynrei ki jingialehkai bor kim ju kut kumta .
Venkatesh Prasad : Hooid , u nongïalehkai pacer barim jong ka ri India ruh u pyndap ha ka thup , namar u la shongkurim ïa la ka Jayanthi tnga .
Ki kynthei ki la iashim bynta ha ki kam kolshor kiba pynshlur ia ki nongialeh laitluid , ki la ai jingshakri ia kiba mynsaw , bad wat ki la leit sha ki thma thma .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pyndam noh ia ka jingthung ia ki 18 ngut ki CPS ha ka taiew ba la dep .
U Wayne u la phet krad na ka ri , hynrei ka Karen ka la shah iehnoh shadien , la iehnoh , bad ka don tang hynriew tyngka ha ka bank .
Mynta , peit . Hato phi iohi ia kaei kaba la duh ?
U la pyrkhat ba kine ki jingkhang kim long kiba donkam khamtam ha ki jingpynkylla ktien .
Kumba shiphew ngut ki briew kynthup ia ki coach bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka board kriket jong ka jylla ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Watla ki don ha ka liang pyrshah ha ka jingïakynad ha Syria , ki nongkyrshan jong ka sorkar Syria ka Iran bad ka Russia ki la ïatreilang bad ka nongkyrshan jong ki lehnoh Turkey ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka saiñ hima sima .
Kane ka la , pynban , wanrah ia shibun ki jingeh .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong naduh ka 21 tarik u Iaiong haduh ka 5 tarik u Jylliew .
30 , 000 Megawatt shuh shuh ka jinglah jong ka Thermal Power ha ki 20 bnai jong ka Sorkar NDA : .
U la ong ba haba ki nongmihkhmat paidbah ki la pynpaw ia ka jinglong jong ki ha kad liengsuin Ottawa , ki bor synshar jong ka Canada ki dei ban pynsuk ia ki , kiba don ia ka visa kaba biang .
" Ka jingmut jong ki ka long : lada ngi leit shapoh , ngin sa tan ia kiwei pat baroh shapoh ryngkat bad ngi . " " "
Ka rai ka la her ha khmat ka plan ba la trei da ki nongialam jong ka seng .
U Amir u la wanphai biang sha ka kynhun jong ka Pakistan
Ki briew ki iaid lyngba ia kawei ka thuk thuk kaba lieh kaba don hajan kawei ka iing .
Ka jingbakla haba wad ia ka jingbatai
Ngim pat sdang ia ka shoot haduh mynta .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la ong , nga sngew kyndit ia kaei kaba u myntri rangbah jong kawei ka jylla u la ong shaphang ki shipai .
" " " La slap ia ka kyndon 307 jong ka IPC tang ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ki briew kiba shah kynnoh " " ka la ong . "
Dang shen ki la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim ha Hyderabad .
Ki tnad tohkit kim pat lah ban ithuh ia ka daw jong ka jingpyniap briew ne ia ki nongpyniap briew haduh mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka tnad bad ki heh ophisar jong ki tnad pynjari ain bapher bapher .
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba lehse haduh mynta nga la mane ia ki nongialehkai .
Ki briew kim shym la don kano kano ka histori jong ka jingpang stroke ne kiwei kiwei ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah ha ka por ba sdang ia ka jingpule .
Lada pyrkhat ia ka Pyrthei baroh kawei ka bynta jong ka jingshah tap bnai kan sdang ha ka por 8 h 00 m IST .
Halor ka dewbilat , ki blang rong saw ki iaid lyngba hangne ​​hangtai .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ka phlim kan mih ha ka 13 tarik u Nailur .
Kumta ki la ujor sha ki pulit .
U pilot uba la tieng u la plie ia ka jingkhang bad u la pynhiar ia ki step .
U Modi um shym la kren ei ei ban ai khublei ne ban pyrshah .
Ka jingialehkai Test kaba ar jong kane ka kynhun la pynlong ha Eden .
Nalor ki bank , ki iew die stock kin dang khang ha ka 1 tarik Naitung bad ka 25 tarik Naitung ha ka sngi rakhe Maharashtra Day bad Eid .
Nga kwah khamtam eh ban pynshlur ia ki samla jong ka ri India ban pule , ban sumar , ban pyntreikam bad ban pynphriang ia kane ka rukom tip hyndai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban ai jingbishar kyrkieh ïa ka jingkyrpad jong ka Tamil Nadus ban thaw ïa ka Cauvery Management Board na ka bynta ban pyntreikam ïa ka khusnam CWDT .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka khlaw sawdong ka la nangroi palat ia kata ka jaka , bad tang khyndiat ngut shabar jong ka jaka ba marjan ki la tip ia ka jingdon jong ka .
To wan biang shane bad iakynduh biang ia ka .
Ka eriong Irma : Ka USA ka pynkhreh ia kawei pat ka jingjia ba shyrkhei . La pynbna kyrkieh ha Florida
Namar u la tip ba namar ka jingsngewsih ki rangbah lyngdoh ki la aiti noh ia u .
Ka sorkar ka lah ban mynjur ia ka GST Bill ha ka por dorbar iing dorbar
Ka jingpynmih kot ka la long kaba lah namar kane ka mashin ha ka snem 220 .
Ka Sarah Huckabee Sanders, Secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka ong ba U Trump, um shym la iakren beit bad u nongialam ka North Korea.
U la pyntip ruh shaphang ka Bhuvan App kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka ISRO .
Ka Reliance ka la pynhap noh ia ka IOC ban long ka kompeni kaba heh tam ha India
12 Ngi dei ban sumar bha ia ka jingkren jong ngi .
" U bsein u bat ia ka ribon ba la thoh ia ka khanatang " " Dardania " " .
La kyrshan ia u da u Ramgopal Yadav .
Kata ka jingshisha kam kylla .
Ka jingkhein ia u kum uba iaryngkat .
Kumta Id ap ia kata ka jingpynshisha .
Hynrei katno ka long kaba myntoi ban wan sha ka jingpule Baibl ryngkat bad ka jingbatai kaba sngewthuh bad sngewtynnat da u nongpule !
" " " Ka teknoloji kam shah ktah ha ka dewbilat bad kiwei kiwei ki jinglong ba shabar , kynthup ia ki jingsma " " " .
Ka Viking 1 ka la treikam haduh hynriew snem , ka Viking 2 haduh lai snem .
Ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Bollywood ki la iohi ba ki phong ia ki sari ryngkat bad ki jeans .
" U dang shu rung ha ka sain hima sima kane ka dei tang ka jingsdang " " "
Pynmih paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka ' Baywatch ' .
U dei ban ieit ia nga . Ka lah ban ' .
Ia kine ki share lah ban thied ha ka por kaba jrong .
Kumta nga la shim katto katne ki Nikes .
Kane ka jingpyniasoh ka long kaba bha khamtam ha ki jingjia ba kyrkieh , ha kaba ka um ka lah ban long kaba jylliew bha .
Kumta , ym don jingpynwit .
Jah ka samla na Delhi na ka hostel jong u Ramdev ha Patanjali .
Ka wah bah ka pyniakhlad ia ka Qatar na ka hima dulir jong ka Bahrain .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Mangalgiri konstitwensi jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Dhanush u la sam ia ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ha ka Twitter jong u.
La ai ia ka jingkhein kaba 15 lak tyngka .
Mynta la mih ki khubor ba don lai tylli ki kompeni heh kiba die tiket kiba sngewtynnad ia ka kompeni kit tiket jong ka ri .
Ki Transistor ba pyndonkam ha ka mother board jong ki Computer bad ki Laptop ki nang rit bad nang rit katba nang iaid ka por .
U Manohar Parrikar u la long uwei na ki nongialam kiba stad , kiba don ka kolshor bad kiba don ka jingiohi jngai ha ka sain pyrthei jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
Kan pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki nongrep jong ngi , ki MSME , ki karkhana dud bad ki karkhana shna tiar , ki karkhana shna dawai , ki karkhana shna nar bad ki karkhana shna dawai .
Ki briew ki kwah tang ia ka jingshisha kaba shisha .
La iathuh ba yn ai ia u V S Achuthanandan ia ka kam chairman jong ka Administrative Reforms Commission .
Ka bor ding kaba rem dor ha ka liang ka ioh ka kot bad kaba khuid ia ka mariang ia baroh ka dei ka jingthmu jong ka tnad bor ding ha Kerala .
Ka jingkren jong u President ba donburom jong ka ri India ha ka jingialang pynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap hynriewspah snem jong ka iingbishar ba ha Madras .
Kane kam dei tang ka jingpynpaw pyrthei .
Kata ka long ka kabu kaba khraw ia kane ka kynhun .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u iakhun na Chamundeshwari ha Mysuru bad na Badami ha Vijayapura district .
Shuwa ban tip ia ka jingshisha , nga bad ka tnga jong nga ngi la pyndem ha ka jingpynkha khun ha ka met namar ka jingkwah jong ngi ban ioh khun .
Ka um ka la rung ha ki iing .
Ngim shym la kren tang shaphang ka golf , hynrei ngi la kren ruh shibun shaphang ka kriket .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lap ia ki sakhi jong kane ka jingpyndonkam haduh ki por hyndai , kaba lah ban long naduh ki por barim ba la dep .
Hato ka sain pyrthei jong ka Bihar ka la buh ia ka jingkylla ?
Ngi donkam ban weng ia ka jingktah jong baroh ar .
Ka Priyanka Chopra ka la rakhe ia ka Diwali bad ki paralok jong ka ha Hollywood .
U la shah sumar ha hospital haduh hynriew sngi .
IPL 2018 , CSK pyrshah KKR : Ka Chennai ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla katba ka jingïalehkai jong u Russell ka la jah rngai .
Hynrei ki jingiapher jingmut kiba koit ba khiah kim dei ban wanrah ia ka jingialeh kaba khlem koit khlem khiah hapoh ka polity jong ngi .
Hynrei ki lah ban ioh ia ka jingdonkam jong ka vitamin lyngba ki jingbam ba pyndap ne da kaba bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , ngi donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingtrei kaba jrong .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro India
Dei na kata ka daw ba don ki briew kiba pyrshang ban ialam bakla ha ka rukom kaba la thmu .
Khlad 8ngut ki nong India ha ki jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka
Nalor kata ki shna ia ki ain kiba thymmai , ki buh ia ki ha ka iing dorbar ban ioh jingmynjur bad ki shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ain ia ki .
Hynrei ym shym la kynnoh ia u Vajpayee na ka bynta ki jingkulmar , ia u Modi la kynnoh .
Ia ka met jong u Pawar la aiti sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep leh ia ka met jong u .
Pyni ia ka video Ki Parabangeit Korea La Pyllait Na Phatok .
Ka Kolkata ka la long ka nongbah kaba shngain tam ha ka ri .
Ngam tharai ba ka kynthei kaba phong hijab ka la ju pynmih khubor ha Canada.
Ki jingai jingmut ki long katkum ki kyndon ba la batai shai bad la phiah ia ki bank ha ki bank kiba jem , kiba pdeng bad kiba jur bha .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u kyrtong ka BJP u Narendra Singh Tomar u don ha ka jingiakhun na Morena .
Hynrei hadien kata la iehnoh bein ia ka jingtbit jong u kum u nonghikai da ki nongpyniaid jong ka New Zealand .
" " " Teng teng kaba donkam ka long tang ka jingkylla kaba rit jong ka jingpeit ban iohi ia kaei kaei kaba la tip bha ha ka jingshai kaba thymmai pura . " " "
U la pynher bha ia ka bol .
Hynrei , kam dei ka jingshisha .
Ka don ka jingpynbeit hapoh ka ain .
Ia ki jingrakhe la iohi ha ka Instagram jong ka .
Ka Pakistan ka nang iajan bad ka China katba ka jingiadei jong ka India bad ka ka nang sniew .
Ka dei ka madan ialehkai bol kaba heh tam bad kaba la pynneh pynsah bha ha Mesoamerica hyndai .
U la ong ba ka sorkar u Modi ka la noh synniang sha ka roi ka par jong ka thain kaba la shah iehnoh bein ha ki MP Congress kiba mynshuwa .
Ia ka jingkitkhlieh jong ka CBI la aiti ha u nongpyniaid ba kyrpang u M . Nageshwar Rao , la ong ka hukum jong ka sorkar kaba la pynmih ha ka janmiet sngi Thohdieng .
" " " U don ki jingmut kiba bha shaphang ka jingtrei kjat , ka jingkhih bat jong ki nongialehkai ."
Ka jingpynsah ia ki nongialehkai ha ka IPL 2021 : Kaei ka kynhun kaba don ia ka pisa kaba heh tam , mano ba pyllait bun ki nongialehkai ?
U Lakhpat Rai u la hukum ban pynjot ia ki jaka mane blei jong ki Sikh bad ban thang ia ki kot bakhuid jong ki .
" Ka rekod ka ong : " " U Jehobah . . . "
Ngam tip balei hynrei nga la ju sngewtynnad ia kito kiba la shun ia nga namar lyngba ka jingshun jong ngi la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ngi .
Hapdeng ka jingkhynñiuh jumai jong ka NRC ha Assam , ka Mamata Banerjee kan ïakynduh ïa u Rajnath Singh mynta ka sngi .
Balei ngin sngewthuh bakla ia ki lad pathai khubor , u la kylli .
Ym don ba pyrkhat ia kane .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas baroh ki la khreh ban rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki hadien ar bnai .
Ka TVS Apache RTR 180 Race Edition ka don ïa ka dak 3D TVS kaba thymmai bad ka don ïa ki jingthoh ba la thoh ha ki tyrpeng jong ka tyrpeng.
U la pule ha ka skul bah India hangta bad u la nang ia ka jingrwai Indian Carnatic naduh dang rit .
U myntri kam pohing u AK Antony u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ki shipai ha ki kam pynlait im .
Ka la kam ruh ba u Shami u kwah ba kan iathiah bad u hynmen jong u .
Ka miej kaba rit bad katto katne ki shuki hapoh kawei ka kamra bam .
Nga kyntait ban pdiang ba ki kmie ki kpa kiba ri khun ki lah ban sumar bha ia u khynnah ban ia ki kmie ki kpa ba la kha .
La kem saw ngut kiba pynjot ia u mot jong u Rajiv Gandhi .
Hapoh kane ka parade lah ban iohi ia ki seng bapher bapher kiba bun hapoh ka skul .
Na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , ki nongpyniaid rukom thoh bad ki seng jong ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut ban pyndonkam ia ka pronoun kaba la jied ne shim ba ka long kaba dei da u briew uba don ha ka jingkylli .
Kaei ka jingmut jong kata Jill ?
Da ki million ki nong Germany ki kwah ban trei kham bun .
Ka Hazrati Sultan District ka dei ka Elaka kaba don ha Samangan Province ha Afghanistan .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni paidbah ha ka ESPN ha USA .
Khatduh eh , ki kam ba shabar jong u Hasan ki la pynpaw ia ka jingpeit jong u : .
Ynda la poi hangta ki la lap ba ka iing ka la khang .
Phi tip balei ki jia ?
phim dei , namar ka jingsngewbha U Trai jong phi , mad .
Kane ka kynhun ka la shimti ruh ia ki social media kiba dei jong u Sundar Pichai uba dei u heh ka Google bad u Mark Zuckerberg uba dei u heh jong ka facebook .
" " " Ngi hap ban burom ia ka rai jong ki ."
Baroh ki la ialehkai bha ha khmat .
U Guru Siri Har Krishan Ji u la ioh ia ka jingshai ha ka snem 1661 .
" " " Ki hynmen Patel jong ngi ki la shah shoh bein ha ka por ba pynlong ia ka jingialang kaba suk ."
Ka ak phlim Bollywood ka Preity Zinta ka la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ki sakhi ki ïada ïa ka Ness Wadia
Ki pynlut ia ka por kaba bun hangta .
Nangta ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka iingbishar jong ka Patna ka la khang ban ai khubor halor ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Doktor : Sngewbha wat nym khuslai kren shai . . .
Ka la kylli ia nga ia ka jingkylli .
Ym kum ki Norsa , u St . Ka Elizabeth kaba la pyni kum ka Jiw ha ka ryndang kaba saw , la ong ba ka dei kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka jinglong khuid jong ka Maria .
Kumba 1 lak litar ka um ba la pyndonkam biang la pyndonkam ha ka shisngi .
Baroh la rah sha Delhi !
7 Ka long kaba donkam ban tip ba ki jingkular kiba la wanrah jingpyntngen ia ki briew U Blei bunsien ki don ki jingtip shaphang U Messaiah .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka kynhun pulit jong ka Bilsanda .
Ka jinglong runar jong ka thma bah jong ki Israel pyrshah ia ka Gaza ka nang paw shai man la ka sngi .
Ka Kochi ka ai ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ki kompeni kiba kwah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam , ban thung ia ki riew shemphang kiba tbit , bad ban pynduna ia ka jingduhnong .
Balei ngim pyndonkam ia ka ?
U Kuldeep Yadav u la shim ia ka fifer ha ka jingmih kaba nyngkong eh jong u.
Baroh ki nongbah ki kylla long ki khlaw konkrit .
U la sah ha Berlin naduh u snem 1994 .
Ngam tip ba ka long kaba pang kumta .
9 ngut ki pulit Afghan ki la iap ha ka jingbthei bom.
Kine baroh ki dei ki mat bapher bapher .
Nga tip na ka bynta ka jingshisha ba phi la ialam ia ka sha Rome ha ka taiew ba la dep .
Toast ia ki jingbam ba la rkhiang ha ka pan .
Ka phlim jong u snem 2004 ka don ia u Hrithik Roshan uba la ak kum u ophisar shipai .
50 klur ka projek pynroi ia ka Pashmina .
Ha kani ka sngi da emlang u montri pla poisa ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma .
Kane kam dei ka jingsiew kaba sniew satia , haba pyrkhat ba ki jingsiew ki la nang hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
CWSS sha ki 698 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki seng Nangavalli bad Mecheri ryngkat ka jingpynbiang bun jait sha ki 6 tylli ki Town Panchayat ha ka Elaka Salem
La ithuh ia kito kiba la pynlong ia ka jingthang ding .
Ki don katto katne ngut ki rangïalehkai kum u Stuart Binny , u Bhuvneshwar Kumar , u Ambati Rayudu , u Mohit Sharma , u Amit Mishra bad u Harbhajan Singh kiba la shah pynduh noh na ka kynhun ïalehkai ODI .
Palat shi lak ngut ki khynnah skul ki don ha kine ki skul .
Ka Rudrama Devi ka lah ban iap ha ka snem 1289 katba ka dang ialeh pyrshah ia u Ambadeva watla ki don ki tyllong khubor kiba ong ba kam shym la iap haduh ka snem 1295 .
Ka rel kaba heh ka long kaba lieh , kaba saw bad kaba saw .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u hapoh ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka liang kaba ar , da ka jingseng ia kawei ka ri Islam , na ka bynta ka jingtei ia ka imlang sahlang baroh kawei ki kyndon ba riewblei ki la hiar .
Balei baroh ar tylli ki iing ki iadei dur ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India .
Te , don katto katne ki khubor kiba sniew na ka bynta jong phi .
" " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : " " " "Plog ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step." " "
Ka jingthmu jong u Abhira kam shym la long satia ban jop ia ka nam lahduh .
U la thmu ban leit sha ri America ban wad bniah shuh shuh .
U Mrime u la thoh ia ki jingdeng ha ka thup jong ki mawkyrteng bad u la pynbeit ban pynneh pynsah ia ki .
Pyni ia ka ' Rukom pynrung ' menu .
Ia kane ka ktien la ai kyrteng na ka Mycenae kawei na ki jaka pdeng jong ka Grik Mycenae .
Ki pulit ka Rajasthan ki pyni ia 13 ngut ki nongshah kynnoh kiba phong da ki jainpoh
" " " Ka long kaba phylla haduh katta katta ban ieng hangne ​​ha khmat kine ki nongialehkai bad ki nongialehkai ba phylla baroh " " " " la ong ka Jessica Ennis katba ka dang ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai ba bha tam jong ka snem . " " "
Ka Aero India ka lah ban long ka nongpyniaid ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ha kane ka skhim ym don ki nongpyniadei bad ym don ki kam file ba kham heh .
U don ha ka duaas jong nga !
Ka jingpyrshah ka la byrngem namar ka jingpynslem ia ka dorbar tlang
Ka jingpynkylla ia ka software kaba donkam na ka bynta kane ka la dep .
. . . 9 . 1 Ki nongrim jong ka jingshah lehbein ki don ki nongrim ha ka riti synshar jong ka ri India .
La ithuh ia ka met bad la pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Ym shym la pynkylla ia kane ka page naduh kata ka por .
Uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u K l Rahul ruh um pat lah ban pyni nuksa ïa ka dur jong u ha ka Test sha ki ODI bad u la ïoh ban kamai 8 bad 5 ha ki ar tylli ki ODI haduh mynta .
Ha kane ka jingduwai la synran lang da ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u na ka bynta ki jingduwai .
U Secretary ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu u J Radhakrishnan u la ong ba ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta bad la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ym don jingmut , shisha , lymda phi kren shaphang ka jingpynkylla dur .
" " " Nga batai ia ka jinglong jong nga ha U Jehobah ha ka jingduwai , bad nangta nga leit sha ka kam ialap ."
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u la thoh ha ka Twitter , Ka sngi kha kaba kmen tam ïa uwei na ki nongjop ba khraw tam jong ka ri India , u briew uba batai ïa ka jinglong shlur bad jinglong shlur .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka kpoh ha ka hospital , ki jaka sumar bad ha ka ophis .
Mano ban jop ia ka jingialehkai jong ka Sunday ?
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 18 , ka kyntien synshar paidbah ka la wan ha ka jingpyndonkam paidbah , wat la la peit da ka jingsngew artatien .
La shim kum ka jingmutdur da ki katto katne ki riewstad ha ka thoh ka tar , la kyrmen ba ka jingnoh synniang jong u sha ki jingiakren jong u ‘ Aaruvadhu Sinam ’ kan kren shaphang ka jingïadon bynta kaba jylliew jong u ha ka phlim .
Ym lah pynduna ia ki jingiakynad ha ka sain pyrthei ha West Bengal : U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar
Ki nongbei tyngka , napoh ri bad kumjuh nabar ri , ki la pyni ia ka jingshaniah ha ka rukom treikam jong ka polisi kaba nang kiew bad ki nongrim jong ka ioh ka kot .
Ha ka por ba u long PM la pynpra ia ka Masjid Babri .
U khynnah skul u nion ia u shabi jong ka jubab ba la jied .
Kine ki passport ki dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban leit shabar ri .
U nongshet kpu um shym la shim kabu ia ka jingeh kaba sngewsih jong ngi ban shim bai lutksan na ngi kham heh ban ia ka dor iew bad u la pynbiang ia u kpu ba la shna da ka shini kaba bha tam .
Ka jubab ba ka tnga jong u ka la ai ka la pynlyngngoh ia u .
Ki briew ki dei ban leit peit ia ka phlim .
Ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan ka shun ia ki nongbud jong U Khrist .
Ka Zakia Zaki ka la pawnam kum ka briew kaba laitluid bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang jong ka .
U Kpa , ka Kmie bad u Nongleitkurim ki poi bad ka kynhun shongkurim ka leit sha iingmane .
Ka lama ka dei ka dak jong ka ri .
Kane ka kompeni ka pyniaid bun ki prokram wiki ba iatreilang online
Haba peit ia kane ka kabu , ki nongshna ia ka phlim Laxmmi Bomb ba la ak da u Akshay Kumar ki la pynbna ba kin sa pyllait paidbah ia ka phlim jong ki ha ka sngi Eid .
Shisien ba la dep ia kane ka kam kaba eh , u wasp u buh ia ka snier ha ka bniat bad u khang ia ka .
Pynkhreh bha ia u sohjew bad sait bha .
Kum ka nuksa . . . to ngan pyni ia phi sa kawei pat ka move . . . ka Jingmih Drama .
Ka , ka pynmeh hi dalade ha ka por janmiet bad ka pynlip noh ha ka por mynstep .
Lada don ki dak bad ki jingpang sniehdoh , dei ban ai jingmut ia ki nongpang ban iakynduh ia u ASHA ne ANM jong ka thain jong phi lane ban leit sha ka jaka sumar kaba jan tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra modi bad u president u pranab mukherjee ai khublei ia u PV sindhu ba u la ioh ia ka takma rupa .
" Nga la tip ia kata na ki sngi ba nga dang rit ha ka kriket bad ka Saurashtra kaba long ka kynhun kaba kham tlot ha ka kriket hapoh ka ri ." " "
Kumba 15 hajar ngut ki briew ki shah kem khlem mask man ka sngi ha Mumbai .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan kiba kane ka jingthoh ka iarap ia ngi ban sngewthuh : ba U Blei u long u briew uba kynja mynsiem bad ba u don ka jaka shong kaba la seng , ka bneng .
Ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih ka long ba kawei ka Tipper ka la tynrah ia ka scooter jong u Inderjit Kaur hajan ka HDFC Bank ha surok Sugar Mill ha ka sngi Palei .
Katkum ki jingkhein kiba don , ka jingroi jong ki karkhana ka long kaba thikna ha ka 0 . 3 na ka shispah
Hadien ka bhog la pynlong ia ka yagya .
U Ishant Sharma u la kamai 3 Over ha kane ka Innings .
U Rohit u la ioh 50 T20I kaba phra na ki 37 tylli ki bol .
Dang shen u la iakynduh ia kawei ka tnga bad u lok na Africa ha surok bad u la khublei ia ki ha ka ktien tynrai jong ki , ka ktien Yoruba . Ki la kylli ia u Ron hato u la ju leit sha Africa .
Uwei u Hazara na Pakistan uba kyrteng u Abrar Hussain , u nongïalehkai Olympic barim u la shakri kum u nongïalehkai ba shakhmat jong ka Pakistan Sports Board .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin long kiba sngap jar bad ban ym shah pynngop ha ki khubor lamler .
" Hangno hangno ba uno uno u bym pdiang ia phi ne sngap ia ki ktien jong phi , haba phi mih na kata ka iing ne na kata ka shnong to pynkhih ia ka dewbilat na ki kjat jong phi ." " "
Chandrayaan 2 : Pynsam Ka ISRO Ia Ki Dur Ba Nyngkong Jong Ka Pyrthei Ba La Shim Na Shabar Ka Suin
Kumno ka Congress kan ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki BJP ?
DC pyrshah ia ka SRH , IPL 2020 : Ka kaiphod ia ka madan , ka jingkhein ka suinbneng bad ka jinglah ban ialehkai XI jong ka Sunrisers Hyderabad bad Delhi Capitals .
Kaei kaba pynlong ia u Naveen Patnaik ban tied ?
Ngam khmih lynti ba u PM un jubab ia kawei pa kawei ka shithi ba la thoh sha u namar kam long kaba lah .
Ha ka jingshisha ngi ioh jinghikai na ka Baibl ba U Blei u la ai ia u briew ia ka jingsdang kaba janai .
Ia kane ka rai lah ban shim kham bunsien ha u bnai ban wan .
Watla ka Bangladesh ka la shim ia ka sienjam kaba shai halor ka thma pyrshah ia ki lehnoh hynrei kam pat shim ia ka rai haduh mynta shaphang ban iasoh bad ka kynhun pyrshah ia ka IS .
Kaei kaba don bynta ? Wat hadien ba la pynduh khun kloi , ka long kaba ju long ba ka kynthei kan sngew tlot bad sngew jynjar . Ka jingpang , jingpang , bad ka jingmih snam kaba lah ban jia ruh ki long kiba ju jia .
Ngi la don ha India tang hynriew bnai eiei haba la khot ia nga ban shakri kum u nongpeitkai distrik ba pura ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka elaka bad ka thain Sargodha ka pawnam ruh na ka bynta ki soh sohjew ba kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
ar sngi mynshuwa .
Ngam tharai ba ngi donkam ban pyrkhat ia kaei kaba ka liang pyrshah ka leh .
La pynlong 13 tylli ki seminar na ka bynta ka final exam na ka bynta ki nonghikai Aranery .
Pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm
Ki Nongïaleh laitluid see mukti bahini .
Ka kynhun ba la ïalam da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Chandrakant Kavlekar ka la ïakynduh ïa u Lamphang ka Ïingdorbar Thaw Assembly u Rajesh Patnekar bad ai ïa ka shithi ban pyntip ïa u halor ka jingphet noh jong ki na ka Congress .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien halor ki mat kiba rit .
Ka don ka jingthoh kot . Ha baroh .
Rewari : Ki nongiakhih jong ka INSO ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha bar jong ka Indira Gandhi University ha ka shnong Meerpur hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka dorbar jong ka Parliament yn don haduh 20 tylli ki jingialang .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar bad ka tnga jong u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan ki la pynlut por ha ka miet Sngi Saitjain ha ka taiew ba la dep .
U Rahul u la thmu ruh ban pynlong ia ka jingiaid lynti ha kylleng ka nongbah Faizabad ha ka sngi palei shwa ba un leit sha Ambedkar Nagar .
Kane ka kynthup ia ka jingpass ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong ki pulit bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Kumjuh ruh , ka long kaba donkam ban pynlong ia ka yoga bad ka jingpyrkhat kum shi bynta jong ka rukom treikam ba man ka sngi .
Ka ain shna iing 1988 ka dei ban iarap ban pynsngewskhem ia ki nongshong wai kiba ujor sha ka bor synshar shnong jong ki shaphang ka jinglong jong ka iing jong ki . Ka ain shna iing , 1988 .
Ia ki tower yn tei ha ki iing sorkar .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ki surok bad ka um kim don .
U Shah Rukh Khan u dei u aktor uba u ieid eh , u la ïathuh .
Ka jingdon jingem jong u Mittal ka long T.10 tyngka. 38 lak, kiew 3 ngut. 84 na ka shispah
Ka jingiakynad ha ka Balang Bethel Perumbavoor : Khang khyrdop ka kynhun Orthodox
Ka sorkar ka plie ia ki jingai jingmut baroh .
Ki jaitbynriew ki don ki rukom shong jaka sah kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki imlang sahlang .
Ki vote jong ka NOTA ha ka elekshon ha Rajasthan ki long 1 . 3 na ka shispah .
Hynrei phi tip , baroh ha kane ka call ki la tip ia u briew uba don ia ka jingpang .
U Gandhi u la kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ka jingshun .
Ngim lah ban shaniah ia ki shipai Pakistan .
Lait na ka Indigo , ka Air India , ka Spicejet , bad ka GoAir ruh ki la pynjari da ka jingpynsangeh liengsuiñ ïa u .
Lada phi kwah ban tip kham bniah kumno ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap shisha ia phi , sngewbha ban peit ia ka lynnong kaba bud .
7 , 000 tyngka ka pisa la shim noh .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong ki pulit .
Baroh ki jingpyrshang jong ka sorkar ban pynioh biang ia ka jingshaniah haduh mynta ki la pulom .
Nga tharai ba ki briew kiba kum kita kin pyniap ia ngi tang namar ba ngi don bad ki .
Pyndap bi sien c pyndap di .
Khlad noh ka para jong u heh ka RJD ba shah set phatok, u Lalu Prasad Yadav.
Ia ka camera la roll da u Jomon T John bad ia ka jingrwai la shna da u Shan Rahman .
Kane kam duna ka jingshisha bad ka Note 9 bad iPhone XS Max .
" " " Ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien ."
Ngi Ki Paidbah Ka Ri India .
To iaid shakhmat , mynta . Ka jingdih jong ka .
Ngi donkam ia ki briew ha baroh ki kyrdan ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kine ki projek .
Ka Digital India Mission ka thmu ban pynbiang ia ki lad ki lynti ha ki jaka ba kham jngai jong ka ri bad ban kyntiew ia ka jingstad digital .
Ban tih ia la ka jong ka jingtep .
Ki nongshong shnong ki beh noh ia ka Pratima na shnong namar ba ka dei ka khun jong ka nongkhaii met .
Ha ka permit dei ban don ia u nombar jong ka kali , ka tarik ba la ai ia ka permit , ka kyrteng jong u kyrtong bad ka jaka ba yn pyndonkam ia ka ban ialap elekshon .
Ki don palat 25 klur ki PAN number ba la mang , katba ia u Aadhaar pat la mang sha kumba 115 klur ngut ki briew .
Bengaluru , Risaw 2 : Ka jingialehkai phainal jong ka Indian Super League lah ban pynkynriah noh sha ka madan Sree Kanteerava ha Bengaluru na Kolkata ha Salt Lake Stadium ong ka khubor .
" " " Ha ka jingiadei bad ka Indian Railways Mission ban pyndonkam ia ka bording 100 na ka shispah , ka kam shna rel diesel , ka Varanasi ka la pynmih ia ka prototype thymmai jong ka rel elektrik ba la pynkylla na ka rel diesel . " " "
Nga la shim ia ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
Nga ong ba phi lah ban leh katba phi kwah .
Ki dak kiba dum ha ka sniehdoh jong phi ki lah ban mih na ka jingbun palat ka rong rong , kaba la pynmih da ki hormone , ka rukom im bym koit bym khiah , ka jingkylla ka mariang ne kiwei kiwei ki daw .
Ka Pahalgam , kaba don ha ka thaiñ Anantnag jong ka Kashmir ba shathie , ka dei ka jaka kaba khriat tam ha katei ka them , la bynrap shuh shuh uwei u heh sorkar .
Lada ngi kwah ban iakren donkam ban mih na kamra thiah .
Ki runar ki la deng ia ki jingda khmat bad ki la tap ia ka khmat jong ki .
" " " Katba ngi dang leit noh , ngim shym la peit khmat iwei ia iwei pat ." " "
Phi tip , wat wad tang ia ka ophis kaba rem dor tam shabar ne ka bai wai kaba biang .
Hato phi la ioh ia ki passport bad ID card jong phi ?
Ki nongïakhih ha ka nongbah New York ki la pyndap ïa ka madan Times Square kaba dap da ki lama Palestine bad ki dak jingkyrshan .
Ka step kaba 1 : Plie ia ka Uber app ha ka phone jong phi .
Ka case kaba nyngkong la rejistar ha u bnai February bad kaba ar ha u bnai Jylliew .
Ka video jong ki nongpeitkai na India .
U la leh ei ei kaba bakla .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la ai kum ka bhah jong ka Jylla ha kane ka projek .
Kumno ki rangbah Khristan ki pyni ia ka jinglong mon sngewbha ha kaba sumar langbrot kat kum ka jingkyntu jong u Peters ha 1 Petros 5 : 2 ?
Ka Toronto Star ka pyni ba ka jingdon ha ki skate ka long ka jingmyntoi kaba pynlyngngoh ia ki nongtuh kali ha ki jaka ieng kali , kum ka nuksa . Kompas dohkha
Ban pynsuk ia ki nongleit nongwan , la buh ia ki counter ba kyrpang na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jaka ai jingtip ha ka steshon rel khnang ba ki briew kin ioh ia ki jingdonkam ha kata ka jaka .
Kawei kaba pynlong shibun ia ka jingma ka long ka jinglong ka suinbneng .
Nga la leit ban ioh ia baroh ki nongleh bymman kiba nga ieit eh ban soi ia ka kot khubor jong nga .
Mynta pyniap noh ia ki khun shynrang baroh , bad pyniap ia ki kynthei baroh kiba la ithuh ia u shynrang da kaba thiah bad u .
" " " Nga la bthah ia ki MLA ban kyrpad ia ki nongbylla sngi ba kim dei ban mih na Delhi namar ngi la pynbeit na ka bynta baroh . "
U bah H R Bharadwaj un shimti ia ka kam kum u Lat ba thymmai jong ka Karnataka
" " " Ngin iathuh ia ki briew ba ka Centre kam shah ia ngi ban register FIR pyrshah ia ka bamsap " " " " u la ong " " ".
Ka kyrteng jong u khun jong ki ka long u John .
Hynrei u Lobera u la ong ba ha kane ka kynti kan dei ka jingialehkai kaba eh ia ka kynhun jong u .
Kane kan sa ioh bor ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
Ka phlim Tamil kaba la ak da u Dhanush ka Asuran ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka khynnah kynthei kaba dang pule ha ka kyrdan pule ba la shah leh beijot ha u paralok klas
" " " UP pulit phi tip ia kaei kaba dei ban leh hadien " " . "
U MLA ka Mansa u Nazar Singh Manshahia bad u MLA ka Garshanker u Jai Kishen Rori ruh ki don lang ha kane ka kynhun ha kaba sdang , shwa ba u Manshahia un rung sha ka Congress bad u Rori un leit biang sha ka kynhun AAP .
Hapdeng jong ki la don u Dr . Harinath Dey , u stad wadbniah bad u professor barim jong ka Biochemistry ha ka skulbah Dhaka .
Ngam lah ban ong kumno ki trei ia ka .
Ka OIFC ka iarap ruh ia ki Jylla ha India ban pyni ia ki lad jingbei tyngka sha ki nong India kiba don shabar ri .
La ujor FIR pyrshah ia u namar ka jingialang beain namar ki pulit ki kam ba katei ka jinglehkmen kam don ia ki jingbit kiba donkam .
Ki ong ba ka don ka Ramrajya ha ka jylla .
Ka jingpule ha ka kot khubor jong ka jingkylla ka suinbneng ka la pynpaw ba ka jingpynkiew ia ka jinglong ka suinbneng ka la pynduna ia ka jinglah ban trei jong ka ri India .
Haba kylli , u Dr Bahadur mynta ka sngi u la ong ba ka bor synshar UT ka la phah ia ka rekod jingpeitngor jong u ha ka taiew ba la dep .
Ha kaba sdang ki shnong ki sdang ban tih hapoh ka MNREGA .
Haba nga kylli ia u kaei kaba ngi lah ban leh u la ong To ngin leit phai noh sha la iing ! Nga la kylli ia u , Home ?
La ai jingmut ba ki social media ha kaba kut kin sa bujli noh ia ka mail ba beit kum ka rukom ba la jied na ka bynta ki jingiakren pynïaid iew .
Wat la ka jingialeh pyrshah bad ki Japan ka la sangeh hynrei ki nong Indonesia ki dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ki nong Dutch .
" Ka Iran ka la ong ba ka kynhun shipai duriaw jong ka ka la pyllait im ia 44 ngut ki nongtrei hadien ba ki ar tylli ki lieng ki la kem ding ha ki " " aksiden " " ha rud duriaw jong ka ."
Ha Haridwar , ki nongleit jingleit ki la pynlong jingduwai ha Manasa Devi , Chandi Devi bad kiwei kiwei ki mane blei Devi kiba heh bad kiba don histori hadien ba ki la leit dihsha ha ka wah Ganga bakhuid .
" Hadien ka jingleh donbor , ka jait politik ba phi bad ka party jong phi ki leh , ki samla pule University ki pynpaw pyrthei ia ka jingthmu jong phi . " " "
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan long ka jingkhriat haduh ka sngi Thohdieng ban wan ryngkat bad u slap uba rit ne u slap uba jur bha ha katei ka thain bad u slap uba rit uba kyrpang ha ka thain Ladakh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki khmat jong ki baroh arngut ki la plie bad ki la tip ba ki long kiba lyngkhuid . Ki la shna lang ia ki sla sohjew bad ki la shna ia ki apron .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Jagan Mohan Reddys ban pyllait na ka jingmih pyrthei
Ka dei ka jingstad kaba kyrpang kaba don ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar .
" " " Ki paralok , ki Riewkhuid kiba iadei bad ka Veerashaiva , ki riewkhuid kiba dei na ka jaitbynriew Lingayat bad kiwei kiwei ki la don ka bynta kaba khraw bha ban wanrah ia ka jingnang jingstad bad ka kolshor sha ki briew . " " "
Ka lambda ka dei ka dak jong ka saian , kaba ju don ha ki phang jong ka jingkylla , ka jinglong jong ki tnat , bad ka jinglong jong ka pyrthei .
Hynrei ki Burma ki dang pynkhreh ban ialeh thma bah ban pynhap biang ia ki Siam .
Ngi donkam ban long kiba jemnud bad kiba kohnguh .
Ka Rhythmbox kam lah ban record ia ka audio disc .
Khamtam eh ka jingstad met , ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid ia ki projek bad ki sobjek kyrpang jong ka jingstad bording bad kiwei kiwei ki don ha ka syllabus jong kane ka kyrdan pule .
Ka Nanjikottai ka dei ka shnong kaba don ha Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nongbei tyngka na Bangladesh ki la kular ban leit sha Rwanda ban wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha katei ka ri .
" " " Baroh ki seng Pyrshah ki dei ban iatylli lang ban pyrshah ia ka jinglong donbor jong ka sorkar pdeng . "
Ngi leh ia kane man la u snem .
Katkum ki khubor ba dang shen , ka niam Islam ha Solomon Islands ka don kumba 350 ngut ki Muslim , kynthup ïa ki dkhot jong ka kynhun Muslim Ahmadiyya .
Ki liengsuiñ ïalehkai Rafale jong ka ri India : Hangne ​​ki don baroh naduh ka jingstet haduh ka jinglah ban pyndonkam ïa ki tiar ïaleh .
Ka nongshah pyniap ka dang pun khun hynriew bnai .
Ngi la nang ba u bnai u iaid sawdong ia ka pyrthei .
Ngi la ialehkai ha ka park .
Katto katne na ki kynhun tem jong ka Africa ki rwai ha ka ktien Lingala kawei na ki ktien ba kongsan ha DRC .
Ka jaka bad ka jaka shong jaka sah . U don ha Angola , Botswana , Burundi , DRC , Kenya , Malawi , Mozambique , Rwanda , South Africa , Swaziland , Tanzania , Zambia , bad Zimbabwe .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
Kawei pa kawei ka jingjop ka long tang ka jingsdang ia kawei pat , .
Hynrei kata kam long kumta .
Ka Kashmir ka don ha ka thain kaba jur bha ka jingkhynñiuh jumai jong ka Asia ba shathie .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingeh ha ka met ne ka jingpynthut ha ka jingsngew jong u khynnah , ka lah ban long kaba bha ban ap .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha ka nongbah .
Ka phlim ka jia thikna .
La thung ia u kum u Elite Panel jong ki Umpire jong ka ICC ha u bnai Risaw 2008 .
Ka MCA kaba iakynduh ia ki jingeh kiba bun , ka la kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba pynlong ia katei ka jingialehkai .
Ka por jong ka ban leit phai biang sha ka kam .
Ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban jurip .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki jingkhein jong ki ha ka website ba pura jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Hynrei ka sorkar kam shym la ithuh ia u .
14 klur bad Rs . 416 ka . 71 klur , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 97 bad 128 haba ianujor bad u snem ba la dep .
Kane ka dei ka jingshah shoh ha ki pulit ia ki saw ngut ki shynrang kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia kawei ka samla ha Hyderabad .
Kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh , ka NTPC , ka nongpynmih bor ding kaba heh tam ha ka ri , ka pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang da kaba thaw ia ki lad pynroi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Bihar .
Baroh kine kiwei pat ki ri ki jop .
Ia kane la buhrieh ha ka khyndew .
U symbud myntri rangbah ka YSRCP bad u MP ka Rajya Sabha u V Vijayasai Reddy u la ther ia u heh ka TDP u Nara Chandrababu Naidu ba un injek ia ka dawai rong saw . . .
Katkum ka khubor jong ka Pune Mirror , katei ka mukotduma ka kdew ba ka Mahadei Padmavati kam ju shad ha ki jaka paidbah da kaba pynpaw ia ka khmat jong ka .
Kumjuh ruh u kpa jong nga u don hapoh ka jingmut ba phi donkam ia ka jingsumar jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
La buh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka rukom kaba pyrkhing bha .
Ngi donkam ia phi ha ki surok .
Te nga dei ban ioh jingpyntngen . hooid , nga kwah ban pynkhlain ia lade ha ka jingsngewsih : wat ai ba un shah . namar ngam shym la buhrieh ia ki ktien jong Uba Khuid .
Ka Sweta ka la kamai 29 katba ka Usha ka la kamai 14 ron .
Hadien kata u Steve u la ujor sha ki pulit jong ka Jayanagar .
Wat la la iehnoh ha ka jingthmu jong ki riew shimet , ka jingbthah jong ka sorkar bad ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingpynroi ia ka lynti rel ka la paw bha .
Kumba ka long mynta la shah ia ka FDI 100 percent ha kane ka bynta .
Kan don ka jingkyrshan kaba pura na ki nonghikai .
Ka Australia kawei na ki ri kaba shngain tam ha ka pyrthei na ka bynta ki samla pule : Rudd .
Ki paralok jong u paralok . . .
Ia kane la mynjur da ka board , la ong u Bah Tyagi .
Utei u nongshah kynnoh u la pynlip ruh ia ka mobile jong u tang hadien katei ka jingjia .
Kane ka samla kaba la shah pyniap ka J Salomi ka sah bad ki arngut ki khun ha Neyveli , bad ka trei bad kawei ka kompeni shimet .
Ki dkhot jong baroh ki longïing ki la thmu .
Khatduh ka China ka kam ba ka don ka jingmynsaw , ki shipai ki la iap ha ka jingialeh ha Galwan bad ka India .
Ka teaser ba nyngkong jong ka Article 15 kaba la ak da u Ayushmann Khurrana ka la mih .
Ka Instagram mynta ka dei kawei na ki lad pyntip ba la pyndonkam bha .
" " " Lada ngi kwah ban pynkhlain ia ki jaka treikam , ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ki jaka treikam , kiba shakri bha ha ka ri . "
Ki nongwan ba kyrpang ki dei ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Haba bishar ia ka jingtreikam jong ka Quality Council of India mynta ka sngi , u Shri Goyal u la ong ba ka Aatmanirbhar Bharat kan kiew bad kiew halor ka nongrim jong ki mar bad ki jingshakri ba bha jong ki trai ri trai muluk .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik kin dang bteng ban iaid .
U nongpang coronavirus ba nyngkong na India ha China u la pyni ki dak ban koit
Hadien katei ka jingjia , baroh arngut u nongñiah trok bad ka kynhun ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka khang ia u ha kawei ka iing kaba la iehnoh .
U Soitan u la thaw bun kiei kiei ban khanglad ia ki briew ban leh ia ka mon U Jehobah ne tang ban pynthut ia ki .
Ka Congress ka la ujor sha ka tnad elekshon jong ka jylla pyrshah ia u Jankar .
1941 Ka Japan ka la bom ia ka Pearl Harbor
Ka khusnam jong ka ri India : Ka India ka ai khublei ia ki 16 ngut ki khynnah na ka bynta ka jingshlur , ka jingaiti lut jong ki .
Ki pulit pynlip ding ki la pyllait im ia saw ngut ki briew na katei ka iing .
Ka India ka donkam ban lait na kane ka jingmut jingpyrkhat kaba pynmong .
Kum ka nuksa , ki khubor kiba iadei bad ki briew Telugu , ka internet ha China , ka baseball , ki khubor Narvey , ka jingrwai .
Kiba kham bniah shaphang kane kin sa bud ha ki jingbishar bniah kiba hadien .
Nga ngeit lada phi la ialehkai bha haduh katne , ka jinglehkai ialehkai ka long kaba kongsan bha la ka long u nongtied bol ne u nongtied bol .
Wat la ki don ki nongthoh ki bym shim ba ki ring ki don ka jinglong ba pynbun , ha kane ka jingthoh ngi shim ia kata ka jingmut lymda la kdew da kumwei pat .
Ha ki 90 percent ki jingpang , u khniang Ebola u long uba pyniap briew .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u la plie mynta ka sngi ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki pud ha ka jingwad bniah ia ka Yoga bad ki jingpyndonkam jong ka , ha Jigani ha Bengaluru .
Nga ngeit ba ki dang ap ia ka jingkhot .
Ki doktor ki dei ki briew jong u Modi .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 20 tarik u Risaw .
Ha ka jingialang jong ka TMC , ka Mamata Banerjee CM ka Bengal ka kren sha ki paidbah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 25 lak tyngka .
Kano kano ka jait sorkar ne ka bor ba la thmu da u briew ka la pulom noh .
U Abdul Rashid Ghazi u la ujor ia ka FIR bad ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ka ain kaba hakhmat eh jong ka ri India kaba ialam ia ka jingbishar jong ka ri bad kaba teh ia ka jaitbynriew baroh kawei da ki kyndon jong ka .
Kane kam dei ka jingkynthoh .
Ka Racing Point ha ka sngi palei ka la pynpaw ba u Perez u long uba koit ba khiah ha ka met bad un dang ïai bteng ban bud ïa ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri England.
" " " Nangta , ha kita ki jinglong la rwai ia kine ki jingrwai jingduh jingkyrmen . " " "
Hynrei ka saian ka kham duna ka jingshai .
Bad lada phi sngewthuh ia nga, u Willard, phi . . . phin leh ia kane na ka bynta jong nga .
Ngi la pynbna lai tylli ki dukan .
" Ka board bishar bniah jong ka Malaysia ka la khang ia ka ' Padmaavat ' namar ba ka ktah ia " " ki jingsngewkhia jong ka niam Islam " " "
Hato ka jingthied jong ki briew ka la hiar ?
" " " Ka jingtrei bad ka Bipasha ka long ka jingshem kaba khraw ."
Hynrei ka jingleit kaba nyngkong ka la shah pynthut ha ka jingpynslem .
Katto katne ki briew ki la khot ia ka rukom niam jong ki nong Nicobar kum ka ‘ jingngeit mrad bym shym la pynkylla dur ’ .
Ka ong ba ka la sngew kumba la weng noh ia ka jingkit kaba khia na ka khlieh jong ka .
Hapoh saw snem duna , ka Jio ka la wanrah palat 388 million ngut ki briew ha ka online kaba la pynkhih ia ka jingthaw ia ki kam thymmai kiba thymmai bad pyniasoh ia ki briew ha ki rukom kiba thymmai .
Ki khublei sngi kha ia u Rohit Sharma
Ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong briew jong ka ri India la pyniaid da ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka jingthoh ha ka ka long tang shaphang ka jingpynrung bad jingiaroh jong u Mumtazz .
U la pyrkhat ei ei palat ia kata .
Palat 1, 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka fest .
Nga sngewsih ia kum kane ka jingjia .
Yn thied ia ki tiar thymmai na ka bynta ka iing .
Baroh ki masi jong ka shnong ki shong ha ka hostel .
Kum ka jingmih , ka jingstad kaba jylliew jong u ka paw ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ka Ola Anan ka dei kawei na ki nongthoh blog kaba la iashim bynta ha Gaza , bad hadien ka la thoh kumne : .
Ka jingim ha ka pyrthei ka shong ha ka sngi .
Ha ka jingkhein , ka fractal ka dei ka bynta jong ka jaka Euclidean kaba ka jingthew jong ka ka palat pud ia ka jingthew jong ka .
Na ka bynta kane ka kam , ka long kaba donkam ban kylli ia lade kiei ki tiar kiba treikam khnang ba ia ka jingrwai lah ban iasam bha .
Ka skhim Swadhar Greh ka dang don hapoh ka jingpyntreikam w . e . f . 01 . 01 . 2016 hadien ba la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki skhim kiba kham mynshuwa kata . Ka Swadhar bad ka jingsah lyngkot ha ïing
La iaroh ia ka Hira Devi Waiba kum ka nongsdang ia ki jingrwai tynrai Nepali bad ka Tamang Selo .
Wat la katta ruh , ka jingkynthoh jong ka India ia kane ka jingjia ka dei ban kohnguh ia ka ain pyrthei ha ka shithi bad ka mynsiem .
' Hato phi don ha ka thma bad ki nongrep ? '
Ka plan treikam kaba kynthup ia kiba bun ki liang kaba don ia ka rukom treikam kaba pura .
" " " Ngin sa buddien ia baroh ki jingbei tyngka kiba la ia kren ha ka por jong ka jingsynshar ba mynshuwa jong u Chandrababu Naidu ."
U Kamal Nath u la duwai ha U Blei ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia ka bor ban kit ia kane ka jingsngewsih kaba jur .
Nga kham lah ban ia kaba lah .
Ngi khmih lynti ba ka um kan nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Kane ka dei ka kam kaba khatduh jong u ha ka phutbol .
Level 1 , Ka Jingshai Khlem Kut bad ka Jingim Khlem Kut Ka lobby jong ka mala kaba nyngkong ka dum , bad katba phi dang rung ka jingrwai ka tuid sha phi na ka jingdum .
Namarkata la pynbiang ia ka por siew bai pyni ha ka Schedule kaba 6 .
Kane kam dei ka rukom im jong ngi .
" " " Ka Hok ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka , ka jingpynbha bad ka jingpynkynriah jaka , 2013 ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President ka ri India , " " la ong ka jingpynbna jong ka tnad ain . "
Pynbeit ia ki kti bad ki kjat jong phi bad pynskhem ia ki abs jong phi .
Ka rukom pynlip ding kam shym la treikam .
U dei u hynmen barit jong u MLA ka Congress na Khanna Gurkirat Singh bad u para jong u MP ka Congress u Ravneet Singh Bittu .
Bad ruh , wat pyrshang ban iasaid .
Bad ka daw jong ka jingjynjar baroh kaba u khun jong u nongrep u la hap ban mad ka long ka bai tnga kaba dei ban siew ban ioh shongkurim ia ka para jong u .
Ka Adani Australia ka la pynthikna ia kane ha ka Facebook jong ka da kaba pynpaw ba ka la lah ban ioh sa kawei pat ka jingjop ha ka rukom ai jingmynjur ia kane ka projek .
6 Hato U Jehobah u lah ban bteng ban pyndonkam da ka mynsiem jong u ban ïalam ïa ngi ha ka jingim ?
Ngi la pyrkhat ia kum kane ka jingialehkai la slem bah .
Pynbna ka India ban ïalehkai XI na ka bynta ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa
U myntri ka tnad pule puthi u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u Director ka IIT Delhi u Prof . V . U Ramgopal Rao bad kiwei kiwei ki la donlang ha kane ka sngi .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 116 , 184 .
Ka Jeans ka dei ka phlim Tamil kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Ka Mira Kapoor ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun jong u Zain . U Shah Rukh Khan u la pyllait ia ka dur jong u syiem ba kmen jong u AbRam
U Saheb u dang bam ia ka jingbam mynstep jong u .
Kaei , na ki jingphylla jong U Trai jong phi phin kyntait ?
Ki paralok ki mut ba ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
Napdeng kiba la pyllait ki long u Harshad Solanki , u Lokesh Sharma , u Mehul Kumar , u Mukesh Vasani , u Bharat Bhai bad u Chandrashekar .
U briew uba la shah hikai ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh arngut ki dei na ka BJP kaba synshar .
Ngi lah ban buh ia ka jingialeh jong u ha kawei ka ïew kaba don hajan ka rud duriaw jong kano kano ka jaka .
Ka Alia Bhatt bad ka kmie ka Soni Razdan ha kad liengsuin ha Mumbai
Ka kynhun kam don ia kane ka jaka .
Ajay , phi hap ban iarap ia nga .
Kumba shiteng ki mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
' Nga la ju peit ia ki phlim jong u naduh dang rit .
La shem ia u dawai thymmai ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka kpoh
Nalor kiwei ki MLA ka NCP u Vaibhav Pichad , u Sandip Naik , u Shivendra Raje bad u MLA ka seng Congress u Kalidas Kolambkar ruh ki la mih noh na ka seng .
Ka Vinesh Phogat bad ka Sakshi Malik kin long ki khlur kiba khring hapdeng ki kynthei ha kane ka lympung ialehkai ri baroh kawei mynta u snem , ka ban long hangne ​​naduh ka 29 tarik u Nailur haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka BJP ka kam ba ka ai ia ka Sorkar kaba khlain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ki pynher lama ïa ka
Ngam shym la thoh ia kata
" Ka jingsiew ba la bynrap jong ka DA bad DR kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Jylliew 2020 , bad ka 1 tarik u Nailar 2021 , ruh yn nym siew , " " ka la bynrap . "
Ia uwei pat u briew la pynkit sha hospital .
Ngi la leh kumjuh ha kiba bun ki khep .
Ki kompeni pynïaid ïa ki taksi Uber bad ka Ola ki dang sdang ban pynïaid ïa ki kali taksi sha ki tnad sorkar ha ki dor ba kyrpang .
" Ngi dang ia kren bad ki nongai ram bad ki nongsam teknoloji ." " "
Kumta ngi ai bonus ia ki nonghikai lada ki khynnah kiba ki hikai ki ioh ia ki grade kiba pass ha kine ki jingkhein test kiba heh kiba la pyndonkam ban bishar bniah ia ka jingbha jong ki rukom hikai skul .
Ki nongdie madan ha Imphal ki la ia kynad bad ki pulit
U rangïalehkai samla jong ka Pakistan u Haider Ali u la jied ïa u Rohit Sharma ka India kum ka nuksa jong u .
Ka Swachh Bharat Abhiyan ka pynlong ia ka ri India kaba khuid Na ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba long kumba 38 ha u snem 2014 , ka jingdon mynta ka sngi ka ieng haduh 98 .
Ia kane ka jingkhleh la theh ha ka shkor jong u briew uba pang !
Ka lah ban kit 75 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta bad kumba shi million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u President barim ka Haryana Youth Congress u Bah Chakrawarti Sharma bad u Bah Lakhwinder Singh Lakha uba long u General Secretary ka Haryana Youth Congress .
" Da ka jingtrei kaba khlain jong u bad ka jingshemphang kaba jylliew jong u , ngi ngeit ba ngi don ia u briew uba biang ban ialam ia ka Infosys " " ka la ong . "
U la ai khublei ia ka seng Olympic jong ka ri India na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba kam sngap ia ki jingdawa jong ki .
Da kane ka rukom treikam kaba thymmai , u nongpyndonkam un lah ban kren ha ka microphone jong u bad nangta ka AI jong ka Google kan bishar bniah ia ka snippet bad kan ianujor ia ka bad ka jingkynnoh kaba dei jong ka kyntien .
Ka jinglong kaba dei . Ngam shym la ithuh ia phi khlem ki jingpeit khmat .
La iathuh ba ka Chandola, ka trei ha kawei ka tnad pathai khubor, kaba don ha Noida .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden ha ki lum Alps mynta ka aiom .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba la jia ha kylleng ki jaka jong ka ISRO .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta lang ruh da u myntri ka tnad dewbilat ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad dewïong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi .
Ngam kwah ban don kano kano ka jingsngewsih .
Ka don ka jingma kaba khraw ban pyniap ialade .
Kine ki kynthup ia ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar bad ka jingpynbthei .
Ka kyrteng jong u heh jong ka seng BJP ka long u VajuBhai Vala .
La ai jingbam bad ki kot ai snam sha ki nongai snam .
Hynrei , ka sain pyrthei kan long ka sain pyrthei .
Ngi la peit ia ki kompeni kiba don ka dor iew kaba hapoh T.4, 500 klur bad ngi la iohi ba ka dor jong ki share jong ki ka la kiew palat 100 percent ha une u snem ba la dep .
Ha ka hospital u la iakynduh ia u Joseph bad ka tnga jong u , ka Angela kaba la don ha ka kamra kaba bud kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad kam shym la mynsaw ei ei .
U Vinay Sharma uwei na ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma ha Delhi ha u snem 2012 u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka sngi thohdieng hapoh phatok Tihar .
Ka jingtreikam jong u slap kan dang sahkut haduh ka 17 tarik u Jylliew .
Ka long ruh kaba dei ban duwai ba u mynsiem bakhuid un ïarap ïa ngi ban nang jan sha U Jehobah .
La kem ia u ha u snem 2011 .
Ka mat jong u drok ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Kumta u la leh ia ka kam kaba stad .
Ka long kaba itynnad bha ka rukom treikam kaba la pyniasoh lang .
Ka ktien Ka longiing jong ka ktien List jong ki jingthoh .
Ki kynthei na kylleng ka ri India ki iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh .
Uno uno u lah ban kylla sngap jar na ka bynta ka por lada ka jingsawa kaba 100 dB ne palat ka mih haduh shiteng kynta ne palat ha kano kano ka jaka .
U Kohli u la lah ban kamai palat 900 ron ha ka IPL 2016 kaba long ka jingjop kaba ym pat don uwei pat u nongtied ba lah ban kamai ha ka histori jong kane ka lympung .
Ka jingpynrung ia ka ram ba la thoh ha ka account .
Ngi la pynsuk ia ka kam khaii .
Kine baroh ki long ki mat ban pyrkhat .
Hynrei , u la iap ha ka por ba shah sumar .
Ka jingtap bnai baroh kan sdang ha India naduh ka por 4 : 21 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 7 : 37 baje janmiet .
Ha ki snem kiba hadien ngi la bteng ban pyndonkam da ki lad bapher bapher ban pyrshang ban phah kot sha Albania bad ban ioh ia ki kaiphod shaphang ki kam jong ki para bangeit jong ngi .
Watla ki samla pule ki la leit sha ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ki jingeh hynrei ym shym la leh ei ei kaba bun ha kane ka bynta .
Ki bynta kiba pawnam ki long ka kam shna nar bad ka kam shna nar , bud sa ki karkhana shna dawai bad umphniang bad ka kam khlaw , ka kam shna dieng , bad ki karkhana shna kot .
" " " Ong , ' Lada phi don ha ka jingsngewsih , kata ka long kaba bha , hynrei ngam kwah ban iohsngew ia ka .''
Haba batai bniah ia ka kam jong ka tnad , u Shri Reddy u la ong ba ka NIA ka la register haduh 286 tylli ki kam lehnoh ba shyrkhei ha ka por ba ka treikam haduh 10 snem naduh ba la seng ia ka .
U President um shym la shah pynhap noh .
Ki maw jong ka Lofoten ki dei jong ka thain Gneiss ba kham heh jong ka Norway .
U nongkren barim ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Kuldeep Sharma uba la don lang ha katei ka jingialang u la kynthoh ia u Khattar ba um shimkhia ia ki nongshong shnong jong ka Karnal .
Ka dukan heh jong ka Harrods ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Scene7 ha ka 24 tarik u Iaiong 2005 ban pyndonkam ia ka rukom shon dur bad thup jingthoh jong ka Scene7 ha ka website jong ka dukan .
" Nangta u la khot ia la u shakri uba shakri ia u bad u la ong : " " To beh noh mynta ia kane ka briew shabar na nga bad khang ia ka jingkhang hadien jong ka . " " ".
" " " Ka GJM kam shym la sdang ia ka jingleh donbor ha ki lum ."
Ka jingpynkhuid ia ki jinghap slap na ki surok ka dang iaid shakhmat .
Ka jingleit jong ki khun na ka kpoh sha ka pyrthei shabar . ka jingleh jong ka jingkha .
Tang hapoh katto katne bnai hadien ba la pyntreikam ïa ka 4G , ka Grameenphone ka la long ka kompeni ba nyngkong eh ha ka ri ban tam ïa ka 1 klur ngut ki nongpyndonkam internet 4G .
U myntri ba sngewkhia u Mr Goyal u la dep pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba u la kren .
Ki modem ba khlem wire ki wan ha ki jait bapher bapher , ki jingheh bad ki jingstet .
Baroh ki tip ia kaei kaba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la leh haba shah shet kylla bad shah thombor na shadien , la ong u Uddhav Thackeray .
Mynta ka sngi ki Hindu ki mane ïa ka avatar kaba phra jong ka Maa Durga kaba la rakhe kum ka Durga Ashtami lane ka Maha Ashtami .
Ka kyrteng ‘ Varanasi ’ ka mih na ka kyrteng jong ki ar tylli ki wah ka Varuna bad ka Assi .
Ha shwa ba kin tip , ka por ka la kut noh .
U Kailash Chandra Pant u la ai jingkren ha kane ka sngi .
La iathuh ba kane ka madan thymmai ka dei ka jingmut jong u president ka RCA u Vaibhav Gehlot uba dei u khun jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan ba mynta u Ashok Gehlot .
Katba ki electron kiba la charge negative ki tuid ha kawei ka liang sawdong jong kane ka circuit , ki ion nar kiba la charge bha ki tuid sha kawei pat ka liang ha ka elektrik .
Hangta ki la lap ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka jaka kaba biang na ka bynta ka kam HAA .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei pat ha Delhi . lai tylli ki kali ki la shah thang namar baroh ar tylli ki kali ki la kem ding
Da kaba ong ba ka jinglong jingman jong ka kam khaii ka la nang kylla sha kaba bha , u la kyrpad ia ki nong India ban peit ia ka jingkylla bad ban shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka Geetu Mohandas ka la thoh ia ka script jong kane ka phlim .
U la iakynduh ia ki nongialam ba hakhmat eh kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba dang kiew , ruh , OK ?
5 tylli ki kynhun NDRF ki la shah pyntreikam .
Nalor kata ki nongtrei imlang sahlang ki peit ia ki iing .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia u Hrithik bad ka Sussanne ba ki ia don lang hadien ba ki la iakhlad noh .
Da kaba shim dur na ka bynta kano kano ka jaka naduh 15 haduh 30 kynta bad shim palat 1 500 tylli ki dur , nangta nga jied ia ki por kiba bha tam jong ka sngi bad ka miet .
Katkum ka jingong jong ki nongaiktien jong ki shipai , ki shipai ki la duh 15 ngut kiba iap bad 90 ngut kiba mynsaw bad ki kam ba ki la pyniap ia palat 90 ngut ki nongialehkai LTTE .
“Kumta phi pyrkhat,” “Ka dujok bad ka New Orleans.”
Ka Paradip Port Trust ka la ioh ia ki jingthew ba phylla hapdeng ki kad lieng kiba kongsan .
Kham hadien nga la shem ba la khring ia nga sha ka kynhun paralok kaba thymmai .
Kumta hato ka Bajaj V12 ka kham bha ban thied haba ianujor bad ka V15 ?
Ha ka minit kaba 74 , ka Shillong ka la khyrwit biang ïa ka kol , ha kane ka kynti ka dei na ka jingïakhun tyngeh jong u Surchandra Singh .
Hangne ​​ki don ki khana kiba kongsan na ka bynta ka khubor miet ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka don shi bynta na ka san bynta jong u dewiong jong ka ri India , shi bynta na ka saw bynta jong u mawshun , shi bynta na ka lai bynta jong u mawshun bauxite bad bun na u mawshun chromite .
Hynrei ki sngi kiba sngi kim shym la neh slem .
Ka eriong Amphan la shim ba ka kham pynjot ban ia ka eriong Aila : UN
Ha ka Facebook fan page jong ka tnad kam pohiing ka la iathuh ba ki nongiakhih ki la pyrshang ban rung tuh shapoh ka iing jong ka tnad :
Ka Congress kam shym la pynpaw ia ka jinglah ban iatreilang bad kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Nga don bynta ha man la ka kyrdan jong ka show .
" To duwai kumba u Nehemaiah u la leh haba u kwah eh ban shim ia ka kam kaba kongsan : " " Ah Trai , sngewbha , . . ."
ha kaba ki jingtbit ki iadei bad ka jingpynmih .
" Ngi la ai hukum ia ki pulit ban ai ia ki jingiada baroh katba lah ia kano kano ka kynthei kaba kwah ban rung shapoh ka tempi " " u la ong . "
Phi lah ban iakynduh ia ki briew kiba don ki jait jinglong bapher bapher .
Ka Honda ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba sngewtynnad mynta u bnai na ka bynta ki model kiba kham bun hapoh une u bnai .
Hynrei kam pat paw pyrthei haduh mynta .
Ki sim bad ki ngap .
Ka dei kawei na ki 8 tylli ki skul ha ka nongbah New York kaba dang pyniaid ia ka prokram ialehkai .
Hynrei u Bandekar u la pynthikna ba ka jaka sumar jong ka tempi kan dang plie .
U Montevideo u la ai khusnam ia ka jingkyrshan jong ka Brazil da kaba soi ia ki jingiateh kiba pynskhem ia ka hok jong ka Brazil ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka Uruguay .
Ka kyrdan jong ka party ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka
Ka BJP ka kwah ban pynbiej ia ki briew .
Na ki 422 ngut kiba pyniap ialade , 252 ngut ki dei namar ka jingbym lah ban siew ia ka ram rep .
Kin thaw ia ki jingiajan bad u DR bad u BDR tang .
U briew uba heh bha uba shong bike ha surok .
La tih ia kawei ka jingtep jong kata ka por ha Changsha , ha ka jylla Hunan , ha kaba la lap ia ka kynhun ki tiar bam ba la shna da ka rong rong , kynthup ia ki dieng bam .
Ngi don ka lad ia ki briew ban pynmeh ia ka sharak haba ki sngewnguh ia kaei kaei .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki jingleh surgery , katto katne ka snam lah ban pynkylla na ka met ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla snam . Ka snam kaba sah ha u nongpang ka long kaba la pynsngem .
U khot ia lade u kulai ?
Hynrei ia ka jingpynshitom iap la pynkylla sha ka jingpynshitom phatok shi jingim da ka sorkar Tamil Nadu ha u snem 2000 .
" Ia ka jaka treikam jong ka distrik la khot nyngkong " " " Burha " " lane " " " " " . "
Ha ka snem kaba bud la duh noh ia ka Jerusalem bad Bagdad .
" " " Baroh ki lah ban iohi ia kaei kaba jia ha Maharashtra ."
Ka jingialang jong ka mang tyngka ka long kaba kongsan bha .
Kane ka mut ba ka jingjrong jong kaei kaei ka iapher katkum u nongpeit .
Napdeng jong ki arngut ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
Ka wan ruh ryngkat bad ka teknoloji ithuh dur kumjuh .
Ka Vodafone ka don katto katne ki plan ba la siew lypa kumjuh kiba ai jingmyntoi 2GB man ka sngi bad kiwei kiwei ki jingai kynthup ïa ki jingkhot khlem jingteh , ki SMS khlem jingsiew bad kiwei kiwei .
Ki jingjied jong ki Centers ha kane ka bynta ki long kiba duna .
Ha kaba sdang ka kynhun tohkit ka don 10 ngut ki ophisar bad hadien la pynrung sa phra ngut ha ka kynhun .
Da kaba iaineh to bud ia u Petros uba la ong da kaba kut jingmut : Ko Trai shano ngin leit noh ?
Hato phi tip ia u Dr . Kusimano ?
Nga la hap ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kane .
Ia ka met jong ki ym shym la lah ban ioh biang .
Kane ka Music Festival ka dei ka jinglehkmen kaba heh bha , ha kaba ki nongtem shipai ki pyni ia ka jingpher jong ki riti dustur jong ka jaitbynriew , ka art bad ka riti dustur shipai jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang cancer ruh ka la nang kiew .
Ka Mahindra XUV300 ka dei ka bynta jong kajuh ka platform , kaba pynskhem ia ka Ssangyong Tivoli .
Kane ka tulop kan treikam naduh ka 1 tarik u September 2019.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vicky Kaushal ha ka bynta ba kongsan .
Salman Khans Mental yn pyllait noh ha ka 24 tarik Jymmang 2020.
Ka jingialehkai ka la long ha ka por 5 p . m .
Ki jingshisha ki la paw ha ka por ba ki pulit ki tohkit ia u .
Kane ka jingkren kaba shyrkhei jong ka ka wan ha ka por ba la don ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ki kam leh beijot ha Kathua ha Jammu bad Kashmir bad ha Unnao ha Uttar Pradesh .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la mih ban iada ia ki Sidhu .
Namar ba kane ka kamra kam dei shuh ka jong phi , phi sngewsih lada ngan pyndonkam ia ka ?
Kum ka jingpynrem ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur , ka iing dorbar ka la mynjur ia ka jingpynlut kaba haduh USD 500 klur ban iarap ia ki kam khaii bad ki hospital kiba la shah ktah .
Ka US ka don 40 percent na ki suloi baroh ha ka pyrthei .
Dawa leh eiei ka Congress ia u nongaiktien ka BJP
’ Nangta ka Jingstad ka la ong ia ka Riewspah , ‘ Hooid phi la shongkurim ia kata ka khun u Raja hynrei ka la pynmyntoi aiu ia u ?
U tnga jong ka u Saly u la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha Kottayam Medical College .
Hadien hynriew sngi , u Thomas u la iap ha ka kti jong u Ross ba la ker sawdong da ka iing jong ngi .
U nongaiktien jong ka Telenor u la kyntait ban kren eiei .
Pynbeit biang ia ka tynrai bad leh biang ia ka jingpyniaid ia ka profile .
Ka Transport Ministry ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai kaba shen kan ai ia ki trai kali kiba la rim palat ia ka 15 snem ryngkat bad ki jingmyntoi ha ka khajna .
Hynrei mynta la pdiang ia baroh lai tylli ki kyrteng .
Kumta ka nam jong ki kpa tymmen jong ngi ka la klet bad ka la sahkut noh .
" " " Hynrei , ym lah ban don ka jingiapynbeit halor ka kam lehnoh ."
" U ong ba un pyniap ia nga lada ngam iathuh ia u mano ba nga don ha ka jingiadei kaba jan , hynrei ngam don ei ei ban ong ." " "
Te , kane ka dei ka mynta nga don ia ka austenite .
Uwei u riewstad jong ka skulbah dang shen u la ioh ia ka PhD .
Ka surok ka lah ban don ka jingdonkam ha ka liang ka shipai ha kane ka por .
Ki nongialam Balang ki la shim ia ka kam ban pynkylla ia ki nong Africa sha ka niam jong ki , da kaba kam ba ka ai ia ka rukom im kaba kham bha ban ia ki rukom im tynrai jong ki nong Africa .
Ha ka histori jong ka jingtei jong ka ri France , la ithuh ia ka jingkut jong ka thma 100 snem kum ka mat kaba kongsan .
Phi lah ban dih kyiad , em ?
Ki jingïalang ki lah ban kynthup ïa ki jingpyni bad ki jingïalang , ki tamasa , ki jingïalang , ki jingpynbna bad ki jingpynlait paidbah ïa ki mar , ka jinglum pisa bad ki jingïalang .
Ngi plie lad ia ki jingmut , ka jingbei tyngka bad ka jingpynwandur .
Hadien la pynthiah ia u ha hospital ban ioh jingsumar .
Phi dei ban thaw ia ki rukom pynpoi marbam bad ki rukom buh marbam kiba khriat .
Kane ka thup ka la mih hadien ka jingïalehkai Test kaba dang shu kut hapdeng ka England bad ka Pakistan .
Ka jingshngain jong ka ri jong ngi ruh ka don ha ka jingma , la ong ka hukum .
Ym ju pynbor ia lade ha uno uno ?
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna umphniang , karkhana shna khaw , karkhana shna ice , karkhana shna biskit .
U Anas Edathodika u rangïalehkai ka India u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ba la jied da ka klob bad kumta u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Jamshedpur .
namar ngim dei , ngi leit ban pyndonkam ia kano kano ka jait por , kata kam da paw bha .
Da kaba pyndap ia ki jingbam ba bang , ia ki jingbam kiba lym kumta kin sa sniew bad bym myntoi lah ban buh haduh shisnem ne palat khlem da pynkhriat .
ka jingpynbna ia ki prokram kiba pynleit jingmut ha ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ki samla pule .
Ka GDP jong ka ri ka pyni ia ka dor jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha ka por ba la buh , ka jingthew kaba jylliew tam jong ka jingmih bad jingmih .
Ym don lad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban leh, ong u Amarinder Singh halor ka jingpanmap u Kejriwal
Ha kaba nyngkong kata ka long ka jingpynkylla kaba eh ban leh , hynrei ha ka jingim jong nga baroh kawei nga la nang ban pdiang ia ki jinglong bad ban im bad ki .
U Anant u la ong ba ka donkam ban bishar bniah man ka por ia ka jingkiew kaba la leh ha baroh ar ki liang ha ka liang ka polisi bad ka jingdon jong ki jingtip kiba iadei .
Katba ka tnad pule puthi ka la sospon ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ka jingpeit bniah ia ka ophis man ka por kan long ha ka 30 tarik u Jylliew .
Kumno ka sorkar ba la jied kan treikam , lada u Hon LG u kyrshan ia ki ophisar IAS ban iakhih kumne " " u la thoh ha ka twitter na u Raj Niwas .
Nga la ieit ia ka , hynrei ka la sngem bha haduh ba ka la ai jinghiar thma ia nga ! Hapoh ka lyngkha
La ngeit ba ka Blei ka don ki bor phylla .
Ha ka sien kaba nyngkong eh yn pyniasoh lang ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka mang tyngka jong ka paidbah .
U sngap iano iano ruh .
Ym donkam ban don bun ki sakhi , hynrei ha ki mukotduma ba la leit noh jong ka jingialang pyniap pathar , ka la don ka jingsakhi jong ki sakhi .
La kha ia u ha Jessore ha ka 1 tarik u Risaw 1936 .
U Forbes u la ong ba u Modi u dang long uba pawnam bha ha ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha ka pyrthei.
Ki khlaw ba rben , kiba don ha pdeng bad shathie jong ka China , ki kyrshan ia ki 146,000 jait ki jingthung jingtep kiba phylla .
Ki nongkyrshan jong u ki la sam ia ka dur bym pat iohi jong u na ka phlim bad hadien , u aktor u la ai ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka bynta jong u .
Ka la long kaba eh ban ong khublei ia ka ‘ Jingialehkai jong ki khet’ : U Peter Dinklage .
U President ka BCCI u Anurag Thakur uba la long u kongsan ha katei ka janmiet u la ong ba u Gayle u dei u briew uba la iaid lait ia ki pud ki sam ban pynlong ia ka jingialehkai kriket kaba pawnam da ka sap jong u .
Ki don katto katne ki dak ha ka Mahabharata jong u ba u la shakri kum u shipai ha ka kynhun shipai jong u Syiem Gajapati jong ka Odisha .
Ka jingpynlong ia ka sla ba nyngkong .
Kane ka dei ka projek kaba heh bad ka don kumba 75 ngut ki nongrwai ba kongsan , baroh ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Kito kiba ki khmat jong ki ki matlah ia ka jingkynmaw jong Nga bad ki bym lah ban iohsngew .
Katba ka dang leit jingleit sha Goa , ka Madhu ka jop ia ka dohnud jong ka Ramya katba u lok jong ka u pynsangeh kynsan ia ka jingshongkha da kaba kdew ia ka bai tnga kum ka daw .
Ki la tip ia ka kyrteng U Blei hynrei kim shym la kylli Hangno U Jehobah ? Ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki .
Kine ki kynthup ia ka jingpang shini , ka jingpang thyroid bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Nangta la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
U la kwah ban leit shabar ri ban pule ia ka kam engineer ban iarap shuh shuh ia ka jingialeh laitluid bad kumta u la leit sha Delhi ban wad ki lad ki lynti ban leit shabar jong ka ri .
" " " Ki kynhun jong ka jingïada bad jingïada jong ngi ki la pynthikna ba baroh ki protocol bad ki jingbthah jong ngi ki long kiba la bud ryntih shaphang ka jingïada ïa ki jingim bad ki mar ki mata . "
Ka jingïasam bad ka jingsumar ka dei ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India Vice President
Kane ka em ka kham sngewtynnad .
Mynta ki don kumba 5,000 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang coronavirus ha ka shisngi ha kylleng ka ri .
Ngim shym la leh kumta bad ngim tharai ba ka India ruh ka la leh kumta , ainguh ia U Blei , u la ong .
Nalor kine ki Hospital ba la kdew haneng , kumba 1011 tylli ki Isolation Bed la pynbiang ha kiba bun ki Hospital ESIC kiba dang sah ha kylleng ka ri .
Ka jingsuk ia u Moses bad u Aaron !
Ha kaba sdang jong u snem 2009 ka don haduh 220 klur taka ki ram bym lah siew ha ka kam bank .
" " " Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga " " ka la ong ia ka Naomi " " bad U Blei jong phi U Blei jong nga " " ".
Shuh shuh , ha ka pyrthei Paradais ka ban sa wan , kan ym don jingkut shuh ka jingsuk . Ym ju don ki jingkulmar ha kano kano ka jaka .
Ki la kyntu ia u Lat ka jylla u Felipe Carrillo Puerto ban shna ia ki surok sha ki mawkyrteng kiba kham pawnam kynthup ia ka Chichen Itza .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ki bad phet noh na katei ka jaka .
Ka jingkiew ka pisa Rupee pyrshah ia ka dollar US
Bad u kwah ban leh ia ka ha ka rukom jong u bad u kwah ban leh ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
U la bat itynnad bha .
Ka Sorkar Panama ka la khot ia ki tender na ka bynta ka jingiateh ban tei ia ka surok metro .
Hynrei nga sngew ba kam long kaba shngain hangta ruh .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ban pynstet ka long ban pynkylla ia ka jingstet ne ban pynkiew ia ka jingstet . peit ia ka jingpynstet .
Kane ka dei ka jaka vector ba shisha .
Manoj , Dinesh ki khang ia ka jingbit ban ialehkai Olympic .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la ong ba ka jingrisain jongu ka dei ka jingduh ia ka bor synshar bad ka jingiohnong ha ka sain pyrthei .
Ka jingsynshar ka dei ban long kaba shai bad kaba don bynta lang , da kaba pynduna ia ki buit thok bad pynslem jong ki babudom , bad kaba kongsan eh ka long ban buh ia ka jingpeit bniah kaba jur ia ka jingbamsap bad jingbamsap . 29
Kyrmen ba kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai , u la ong .
Nga kyrpad sa shisien ia baroh ki bynta jong ki paidbah jong ka ri ban iatreilang bad ka Sorkar bad ban bat ia ki jinglong kiba kordor ia ka ri jong ngi .
Ka kompeni kan pynmih ruh ar tylli ki model ba rem dor ka Oppo Reno 3 bad ka Reno 3 Pro ki ban don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
" Ki bor synshar ki la pan " " jingshaniah " " na ki paidbah kiba shem ba ki ap ia ka jingiarap . "
HATO phi la ju ioh ia ka jingthoh jingsngewnguh kaba khlem khmih lynti ? Lada ka long kumta , kum kane ka jingkren khlem artatien ka la pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ka suk ka sain ha ka jylla mynta .
Bangladesh : Ka jingiakajia pud duriaw bad ka Mayanmar
Nangta u myntri rangbah u la niah kali biang sha Panaji , ha kaba u la leit jngoh ia ka tempi Mahalaxmi .
Ngi im hajan ka thliew jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
" " " Ka kyrwoh ka la ong ruh ba la ithuh ia ar ngut ki heh shipai kiba la tip kyrteng kum u Mohsen Saleh Hadi Gawd bad u Salah Jorman napdeng kiba iap ." " "
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ka FIH World hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh ha ka Asia Cup .
Ha ka jingiakren bad ka radio , u Bost u la ong ba don ki stad saian kiba ngeit ha ka jingkylla ka suinbneng kaba la pynlong da u briew katba kiwei pat ki stad saian kim ngeit .
Teng teng ngi iaid lait ia uta u pud ngim dei ban .
Ngi la shah iehnoh ha ka jingisynei U Blei .
Kaei kaba ym don ha ka jingsngewbha jong ki briew
Ha kane ka rta , ki don 36 ngut ki kynthei kiba ioh pang HIV na man la ki 10 ngut ki shynrang .
U coach ka India u Roelant Oltmans u la ong , nga ngeit ba ka jinglong beit jong ngi ka la nang kiew bha hynrei ngi donkam ban nang kham bha .
Nga tharai ba ka U . S . dei ban long marwei , da kaba kren beit .
Ka jubab ia u nongmudui ha ki 30 sngi
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ngin sa sdang ia ka kam hadien shi taiew .
Da kaba shim ba ïa ka jingshah thombor ha Pulwama la leh da u nongleh kam sniew jong ka thaiñ , ka India ka ïaid da kaba husiar .
Um mut ba ngin leh ia ki kambah kumba u la leh .
Ka nongbah ka la buh 16 . 4 mm ka jinghap slap mynta ka sngi .
Ka jinghikai na kine ki jingiakren ka la iarap ia ka India ban thaw ia ki buit kiba jop jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS .
U Foster un bujli ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka Assam u Subhadeep Ghosh uba la rung sha kane ka kynhun ha shuwa ka jingïakhun ba la dep .
" U Modi Myntri Rangbahduh u ithuh ba palat 1 billion ngut ki nong India kiba im bad jop lang ki lah ban long ka nuksa kaba ai mynsiem ia ka pyrthei ." " "
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Ram Saran Singh uba sah ha Urban Estate ha Jamalpur .
Ka BJP kam don hangno hangno ruh ha Bengal hynrei tang ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Ym don jingmut ban ong ia ki briew ban niah kali stet , niah kali stet , niah kali stet .
16 U Jisu um shym la shongkurim . u la dei ban pynkhreh bad pyndep ia ka jingshakri ba la aiti ia u .
Halor ka jingkiew jong ki tymmen , yn pynkhlain ia ka jaka sumar kyrpang ia kiba la tymmen ha ka Hospital Ayurveda College jong ka Sorkar Thiruvananthapuram da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u bad u la iap ha kata ka jaka .
Ha kane ka phlim Mulk ki ak phlim ki ak Rishi Kapoor , ka Taapsee Pannu , u Ashutosh Rana , u Rajat Kapoor bad ka Neena Gupta bad kiwei kiwei .
U Lokpal um lah ban sdang ia kano kano ka jingtohkit suo motu bad yn donkam ia ka jingujor .
U la long u myllung , u nongthoh , u editor , u nongthoh khubor , u nongpynkylla imlang sahlang , u nongialeh laitluid , u nongieit briew bad kiwei kiwei , la ong u Shri Modi .
Lada kam leh kumta , un hap ban risaiñ noh .
U nongrwai Salm u la thoh : Shano ngan leit na ka mynsiem jong Me bad shano ngan phet noh na ka khmat jong Me ?
Kaba sngewtynnad ka long ba un bujli ïa u Simon Katich ha baroh arliang mamla .
Nga sngewbha shisha ba nga la leh ia la ka kamram .
Ka Joy Sankar ka la pynroi shibun ia ki jingdon jingem ba la hiar pateng.
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bthah ia u Additional Chief Secretary u Rajiv Kumar Bora ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ban ai ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka jingktah jong katei ka jingjia ka long haduh ba ki met iap ki la tyrkhong bad katto katne na ki nongshah pyniap ki la shah pynpra hapoh katei ka kali kaba heh .
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka la jop kawei na ki san tylli ki jingpynbna . "
Kum ki dkhot jong ka kynhun Rock the Vote bad Vote na ka bynta ka jingkylla , ka kynhun ka la pynshlur ïa ki nongthep vote bad ban ïashim bynta ha ki elekshon ha America .
Ki mawjam kiba kongsan ha kane ka lynti ki long ka jingpynduh ia ka jingduk jong ka India , ban pynlong ia ka ri kaba khlain bad ban pynneh ia ka khlieh jong ka India ha ka pyrthei .
Ka rukom shna dur na India kaba la pynlong da ki jingdro rit jong ki Pahari .
Save ia ka directory na ka bynta ka jingpynkynmaw audio
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba Mynta ka sngi ngi angnud ban kyntiew ia ka India kum ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba roi par .
Ki jingshisha pyrshah ia ka jingkynnoh bad ki jingkynnoh .
Lada nga koit nga khiah, ngan leit na ka bynta jong ka 100 percent, la ong u Halep.
Ka jingpyrshang ban tei pat na ka bynta ki Japan America ha America hadien ka thma ka la long kaba eh namar ki jingkynmaw ia ka jingshah set phatok ki dang mih .
Lada phi khein ia ki jingaiei jong U Allah phin ym lah satia ban kynthup ia ki . Hooid u briew u long uba khlem akor haduh katta katta , uba khlem jingsngewnguh palat .
Ki model jong ka jingkhein bad jingkhein ki long kiba donkam ban sngewthuh ia ka jinglah ban treikam , bad ki ai ia ki jingkhein lypa kiba lah ban test pyrshah ia ki jingtip ba la pyndonkam da ka jingpyrshang , kaba ai ia ka jingthew kaba pyrkhing ia ka theory .
Ki la sngew ba lada ngi tan ia u shniuh jong u Modis un sa tieng .
Ki nongrep America ki la shah ktah jur bha khamtam eh na ka jingeh ha ka khaii pateng .
Ia ka tarik ban ioh ia ka result ym pat pynbna haduh mynta .
hangne ​​u la pang bad ka Parmila Devi ka la sumar ia u .
U Hisar ruh u la chill da kaba 3 . 3 degree celcius , la ong ka kaiphod jong ka tnad peit mariang .
Ki la shoh ia ngi da u dieng .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ," " u la ong " .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha katei ka steshon surok Elphinstone , ha kaba saw tylli ki rel ki la poi ha kajuh ka por ha katei ka steshon .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki nongpyrshah ia ka TABOR ki la pyrshang ban tuklar ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpynlong lai tylli ki jaka pynmih silk kiba treikam hi bad kham bun ki jaka pynmih silk kiba bun jait .
Ha ka U . S . Ka jingbishar jong ka dorbar bah Robert Maxwell ka la byrngem byrsit : Ym don ka jaitbynriew kaba dei ban shah ia ka kolshor jong ka ban shah pyndem ha ka ri nongwei .
Ia kane ka jingmaham la pynmih lyngba ka hukum jong ka ophis ba la soi da u nongpyniaid bad la mynjur da u chairman bad managing director ka Air Indias u Ashwani Lohani .
Ki scutes jong u ki long kum ki jong u khnai uba don ha ki wahduid .
Dei ban don ha ki wire mynta .
Ka jingiakren lyngba ka phone jong u PM bad u syiem jong ka Abu Dhabi
Ka dawai siddha ka dei ka buit sumar tamil
Ngi donkam ia ki jingkhein jingdiah , ki jingsoi , ki briew kiba don shadien jong kane .
Ka long kum ka Oppo F1 Plus ha ka liang ka jingpynwandur .
U kwah ban sah ha ka met .
" " " Ka India ka ieng skhem bad ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem ."
Ka khana jong u Gully Boy ka iaid sawdong ki nongrwai rap ha surok na Mumbai .
Pynrem jur ia ka Syria ka kynhun jong ka UN
Ha kawei ka jingmut , ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ruh ki pynpaw ia ka burom U Blei . Kumno ki Khristan ki pynpaw ia ka burom jong u Blei
Ka Preeti Lamba jong ka KVM ka la ioh ban khur ia ka nam ba nyngkong , ka Ishneet jong ka sacred heart Senior Secondary School ka la wan baar katba ka Roopam jong ka DAV Public School ka la ioh ia ka nam kaba lai .
1 ngut u la iap na ka jingshah tynrah trok ha ka scooter
Ka jinglong ka long kaba pher ha ka bynta pdeng jong ki Sundarban .
Ki nongsynshar ba pawnam ki shah buh shabar na ka lympung sain pyrthei ne shah pynbor ban leh ia ki jingiapynbeit kiba pynhap ia ki hapoh ki ophisar shipai bad ki nongtrei sorkar .
Kumno ki jingpynpaw jong U Jisu ia ka jingsngewrit bad jingpyntngen ki lah ban iarap ia ngi mynta ?
Weng noh ka IIT Kharagpur club ia ka jingai jingbit ban iakren halor ka ' jinglong nongshong shnong '.
Hadien kata yn plie ia ka kper jingsuk jong u Gandhi ha ka skulbah jong ka jylla New York .
Ka umphniang kaba pynsngem bad iada ia ka engine na ka jingshit palat ka long kaba iadei bha ha ka jingkhluit bad ka um .
U Mulayam Singh Yadav ruh u la ïaroh ïa u Kovind.
Ki whorl ki long kiba la pynkhluit khyndiat hajan ka suit .
Dei na kata ka daw ba ngi la trei da ka rukom treikam kaba pura na ka bynta u Nongpyntreikam , u Nongtrei bad ka jingshemphang khnang ba kin ym don ki jingkhanglad ha ka jingroi jong ka kam .
Ha kino ki rukom la iarap ia ngi da ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ? Balei ki briew jong U Jehobah ki long kiba shngain bad kiba suk ?
Bam ia kaei kaba U Blei u la pynbiang ia phi kaba long hok bad kaba bha . bad to sheptieng ia U Blei ha uba phi long kiba ngeit .
Leit ïalehkai jong ka Sri Lanka sha Pakistan hapdeng ka jingsheptieng ïa ka jingshngaiñ
" " "Ieit ia phi ki paralok , nga long hale bad sngewkmen ia ki jingkwah babha jong phi " " ong u Dharmendra ha kawei pat ka post . "
Ka la jia ha kita ki sngi ba ka la pang bad ka la iap noh : ynda ki la dep sait ia ka ki la buh ia ka ha ka kamra kaba haneng .
" " " Hynrei to tip ia kane , " " ka Baibl ka ong , " " ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh ."
Ka Beyonce bad u Jay Z i kumba ki la tep ïa ka jingïakynad kaba la slem bha bad ka Kim Kardashian bad u Kanye West .
Kaei ka jingmut jong ka Adjournment , Prorogation bad Dissolve jong ka Lok Sabha ?
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , kim shym la ktah ia ka .
Ia ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi ba la register ia ka mukotduma .
Ka Pakistan bad ka China ki ïatreilang ban lute ïa ki marpoh khyndew jong ka PoK bad ka Gilgit Baltistan ha ka jingïaid lynti jong ka China Pakistan .
Ka por hapdeng kine ki ar tylli kaba long u bnai August haduh u bnai Nailur ka dei ka por ba ngi iohi ba ka dor jong u sohjew ka kiew bha .
Baroh ar tylli ki bynta la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2017 .
" " " Ngi la mynjur ba ki Nongmihkhmat ba Kyrpang jong ngi kin sa iakynduh shen ban bteng ia ki jingiakren , da kaba wad ia ka jingiamynjur kloi halor ka phang pdeng na ka bynta ka jingpynbeit pud kaba hok , kaba don jingmut bad kaba lah ban pdiang lang . " " "
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha u MLA ka BJP bad ki paralok jong u .
Mano ba don ia u nombar tiket 123 ?
Kane ka jingjia ka la wan hadien katto katne sngi hadien ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng u Trump bad u Sharif .
Ka ong ba ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla bad kiba la nang la stad ka la poi sha ka 16 percent kaba heh tam kaba la iohi ha India la kumno kumno ha kine ki 20 snem ba la dep .
U la kam ba ka la don ka jingpynbna ba un slap jur na ka met centre hynrei ka sorkar kam shym la khmih lynti ba un slap haduh katne .
Ia kine ki sushi la die sha ki nongthied , hynrei namar ba ki dang donkam khyndiat ka por ban pynkhluit , ki dukan ki la pyndait ia ka jingpynbna bad ki jingthoh sha ki nongthied lano ban wan ban bam sushi .
U nongwan buhai shnong na Pakistan un iakhun ia ka elekshon elekshon ha Rajasthan
Ar tylli ki kynhun jong ki briew kawei pa kawei na ka kynhun ai jingiarap jong ka ri bad ka kynhun ai jingiarap jong ka jylla Tamil Nadu ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kam ai jingiarap .
Ngim don kano kano ka jingsynshar halor kum kine ki mat .
Kiei ki jingeh kiba u nongiathuhlypa Israel un iakynduh ha Ninebeh ? Ka kam ban leit sha Ninebe ka kynthup ia ka jingeh kaba kham eh shuh shuh .
La suba ba ka jingtuid um na ka tyndong CNG ka la pynlong ia katei ka jingpluh .
Hynrei namar ba kata kam shym la jia , ngi wanrah hangne ​​ia ki sakhi kiba pyni ba u Col Purohit u la leh ia ka bynta ha ka sain pyrthei .
Ki nongpynkhiah bunsien ki ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong kum ka jingbatai ia ka jingkhuslai .
Lyngba ka mashin paged phi lah ban pyniaid ia ki jingheh jong ki miej , ka jingkhluit jong u pud , ki rong ba shadien ban pyniadei bad ki sla web ba la don lypa jong phi .
U la thoh kumba 700 tylli ki kyntien ha kane ka por .
Kane ka bor ba la buh kyrpang ka long pynban , kaba lah ban iasaid katkum ka riti synshar , bad ka long kaba eh ban iohi lypa ia ka por ha kaba kum kata ka bor kan donkam ban pyndonkam .
