" Lehse , ki la sngew lyngngoh ban leit phai biang sha ka jingim " " kaba thikna " " kaba ki ju don mynshuwa ."
Ha ka histori ka la long kawei na ki bynta jong ki kper kiba rit bad kiba pher bapher .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kawei kaba kan neh .
Ka iaid ha ka jingstet kaba 130 kmph .
Ka long kumba don ka jingbakla haba pyrshang ban pyntreikam ia ka command .
Baroh hynriew ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
La ujor FIR pyrshah ia u general manager , u manager bad ki 10 ngut ki nongtrei katei ka Hospital ha Munshiganj police station .
Kum ka jingmih , ki don ka jingsngewhun kaba duna bha mynta .
Ha kane ka sngi la ioh ia ka khusnam shimet kaba nyngkong , ba ar bad ba lai , u Dalbir Singh na Khalsa College , Patiala , u Harbir Kaur na Guru Nanak Khalsa College bad u Mandeep Singh na ka SCD Government College .
Ka Mumbai ka donkam kumba 80 lak litar ka dud man ka sngi .
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong da ka Science bad Technology Council .
Ka Cummins bad ka Lyon ki la lah ban kamai tang kawei ka ron hapdeng jong ki ha kaba u Pattinson u la shah pynhap 14 ron.
Pynbiang ia ki wet riser system ban pynlip ding bad pynbna ding na ka bynta ka ward ba don 300 jingthiah bad ka faculty block ha ka hospital sorkar kaba don ha Thiruvannamalai .
U la pynkynmaw ia ki dkhot ba ka jinglong nongmihkhmat jong ki paidbah ka dei ka kam kaba donkam bad ka burom kaba khraw .
Kumta la sdang ka jingkylla jong ka ri France .
Tang khyndiat sngi mynshwa ki 6 ngut ki ophisar kynthei kiba shlur jong ka Indian Navy ki la jop ia ka duriaw bad ki la pyni ia ka bor kynthei sha ka pyrthei .
Hato don kano kano ka rukom iada na ka jingshlei um kaba bha ha ka ri jong ngi ?
Hynrei hangta ki kam ki la dei ban kut noh lada ki pulit ka Delhi ki la leh ia la ka kam bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leh ia la ka jong ka kam .
America : Uwei u khynnah skul u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki skul bah Alabama .
Bun na ki camp la pynlong ha ki skul .
Ka jaka iaid liengsuin , kaba ai lad ban leit sha ka jingshakri jong ki doktor ba her liengsuin jong ka syiem , bad ka jaka ialehkai la shna da ki nongshong shnong trai ri trai muluk .
U myntri ka khaii pateng ha ka pyrthei u Liam Fox un leit ryngkat bad u myntri rangbah ha kane ka jingleit .
U Wasa u la kyrshan ia ka jingrung jong ka Poland sha ka NATO bad ka European Union baroh ar ki la jia hadien ka jinglong president jong u , ha u snem 1999 bad 2004 .
" Kine ki snem ki la long kiba shyrkhei haduh katta katta ." " "
U heh ka thain Lashkar , napdeng 4 ngut ki lehnoh ba la shah pyniap .
U Rahul Vaidya u la pynmih ïa ka jingïakren ‘ nepotism’ da kaba pynieng kyrteng ïa u Jaan Kumar Sanu
Ka BJP ka la jop 165 tylli ki seat watla ka jingleh thok jong ka Vyapam ka la paw pyrthei bad kaba la pynngat ia ki nongialam jong ka seng katto katne bnai mynshwa .
" Ngam pat ju leit shata , kumta nga iohi ia ka jingeh kaba bha , ka jingpule kaba bha bad ka jingleit jngoh kaba bha shaphang kumno ka kriket ka treikam ha kata ka ri ." " "
Ka long pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India bad ka pynjah burom ia ki kynthei ri India .
U dei u dkhot uba lai ban shah pynduh .
U la pynpaw ba ka jingpynshoi jong u Soitan ia U Jisu ka lah ban long ha ka jingphohsniew .
Ngi khmih lynti ba ngin ioh ia ka bor halor ka PoK ha kawei ka sngi : Jaishankar .
Ia ka phorm ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei dei ban ai sha ka address ba la kdew harum .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka Government Degree College ha Quetta bad ka la leh ia ka Master of Arts ha ka ktien Phareng na ka skulbah Balochistan .
New Delhi , Oct 03 : La thoh ia ki kyrteng jong ki 20 ngut ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingiakynad ha Galwan Valley ha ka 15 tarik Iaiong ha kawei ka mot kynmaw ia ka thma ha Eastern Ladakh .
Ka thliew Southport ka long ka thliew kaba heh kaba la pynjrong sha ka liang ba shathie jong ka kynroh Charles V naduh ka Bastion South haduh ka Bastion Flat .
Ngi don ha ka pyrthei ha kaba bun ki nongshong shnong jong ka America kiba la palat ia ka 12 snem ka rta ki iasam ia kiei kiei iwei ia iwei pat online .
Katba nga dang khublei ia ki nongkhot , nga iohi ia ka dur kaba lyngngoh ha ki khmat jong ki .
Ngin sa iathuh shai ha ka Supreme Court ba ka BJP ka kyntait ia kane ka NRC .
U la ong shuh shuh ba kan don ka jingleh kaba jur halor kane ka jingjia .
La register ia ka case pyniap briew .
Hynrei da kaba pyndonkam biang biang ka lah ban wan ka jingdih buaid bad shibun ki jingeh kiba kynthup ïa ka jingsngew lyngngoh , ka jingsngewthuh bakla , bad ka jingsngew lyngngoh .
La ju shim ba ka dei kawei na ki jingkren ba la ithuh bha hapoh ka ktien Phareng jong ka ri America .
Ka skulbah Nagpur : Ka University jong ka Nagpur ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin jong ka ha ka por lyiur .
Nangta u ong ia ki ban leh ei ei , leh ei ei ban pynhiar dor ia ka Liang Pyrshah ha khmat ki paidbah , ka la ong .
306 ngut ki la iap .
Uwei u dei ban shim ia ki jingbam kiba suk ban pynhiar .
Nga kwah ban panmap khlem jingeh namar ba ngam shym la pan jingbit na ka BCCI shwa ban sdang ia kane ka jingleit jngoh , la thoh u Karthik ha ka shithi panmap jong u .
Ka Hasina ka la bynrap ba kam shym la don ka jingwan buhai shnong na India ruh .
Pynlong ka BCCI ia ka SC ban pan pisa ban pynlong ia ka Rajkot Test
Kiba bun ki khanatang ki long shaphang ki syiem hyndai . katto katne ki khana ki don ia ki Brahmin kum ki nongiashim bynta pdeng .
Ka dor jong ka rupa ha ka iew jong ki futures ka la nang hiar.
Ka liangpyrshah ka Telugu Desam Party ka don ia ka bor kaba don 28 ngut ki dkhot bad ka seng synshar ka lah ban ioh ia ka jingbun paid ha iing dorbar tang ha u snem 2021 .
U Judas Iskariot ruh uba la die noh ia u : bad ki la leit shapoh kawei ka iing .
Ka jingialang jong ki Myntri kaba ar ka la long ha New Delhi ha u bnai Lber 2012 .
Hooid , ka snem 1914 ka la long ka jinghap thma ha ka pyrthei baroh kawei kaba ym pat ju mad mynno mynno ruh .
Ka Maharashtra ha ka sngi Palei ka la iasoi ia ka MoU bad ka Centre ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Myntri bad u dkhot jong ka BJP Rajya Sabha
Shaphang kane ka mat ka don ha ki epik jong u Rajendra chola .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long kumta .
La pynkynriah ia ki kynhun NDRF ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um na ka bynta ban wad bad pynlait im .
" U la ong ruh ha ka jingkren kaba u la ai sha ki paidbah , " " Ko paidbah ! "
La ngeit ba khlem ka jingbit jong u Hanuman ym lah ban leh ia kano kano ka kam jong u Trai Ram .
" " " Ka paw na ka jingshem jong ki khyndiat sngi ba la leit noh ba ngi la jied ia ka lynti kaba dei ."
Ka shithi ka dei ka jingkynmaw ia ka jingdap 21 snem jong ka jingiap jong u .
U Durrani u la pynpaw ba ka jingnoh synniang jong u Chauhan ha ka jingpynwandur ïa ki buit treikam jong ki kynhun ka long kaba khraw bha.
U ong ba ha kaba iadei bad ka jingiateh bad ka Rafale , ngim shym la don ktien ei ei ha kane ka kam .
Ki briew jong ki ri ba marjan jong ka Sahel ki pynpaw ia ka jingtieng jong ki halor ka jinglong jingman bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingtuid um .
La pyntip ia u Kaisar shaphang ka jingwan jong ki .
New Delhi , Risaw 24 : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor FIR pyrshah ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad halor ka jingujor jong ka Air India bad u nongtrei jong ka .
Kumno ngin pynduna ia ka jingsahkut ?
U slap uba jur u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh, u kylla long u khlur ialap elekshon jong ka BJP ha Karnataka ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla.
Ka la don ka jingialap kaba bun bha ban leh , ka ong , haduh ba ki snem ki la iaid stet bha . Hadien palat san snem la tohkit biang ia ka Ella .
U Retd IAS ophisar u la mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih , khlad noh .
ka jingbun jong ki ka la shah pynduna da ki 250 million ngut ki nongrep ha ka pyrthei . 1
Ka seng ka dei ka paralok ba iatreilang jong ka sorkar PDP .
Kiba don ha kane ka sngi ki long u Myntri ka kynhun myntri u Chunni Lal Bhagat , u MLA u Manoranjan Kalia , u Chief Secretary jong ka Parliament u KD Bhandari .
U Dilip Singh Ahlawat u la kdew ia ka kum kawei na ki jait Jat kiba synshar ha ka dewbah Asia Pdeng .
Kane ka long kumba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter :
Nangta dei ban check in khnang ba u shakri jong ka jaka un lah ban pynthymmai ia ki rekod jong u .
U la pynhap ia ka bilor rum kaba thylli ha madan bad u la ieng .
Uwei u nongthaw ain jong ka seng Bharatiya Janata Party u la shah ring dur ha ka camera ba u kynjat ia kawei ka kynthei kaba dei ka nongkyrshan jong ka Nationalist Congress Party ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat .
Ka India bad ka China ki la ïakhun pyrshah ha Doklam la palat 50 sngi mynta .
Nga burom ia u na ka bynta kane .
U RJD u dei u Lalu Prasad Yadav bad u Lalu u dei u RJD .
Ki nong India na Mumbai ki kham sngewtynnad ban khein ia u Umesh Yadav kum u nongmihkhmat ban ialeh pyrshah ia u James Pattinson .
Ka Congress kan rah ia ka jingkoit jingkhiah jong u Parrikar , ka jingeh ha Goa ha Parliament .
Ki la pyndap ia phi na ka bynta ki eksamin ba shabar ri , ki eksamin rung UG , eksamin rung PG , ki bank , ki insurance , ki lynti rel , ki kam iada ri , ki jingshakri jong ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki eksamin .
Ka don ka rukom pynsan khun ha kine ki sngi kaba la rung ha ka lynti .
Ka jingkylla jong ka rukom pyniaid la ialam da kine ki nongrim harum : Kham duna ka Sorkar bad kham bun ka jingsynshar : Ka jingpynrit ia ka jingtreikam jong u nongpyniaid .
Ka sorkar jylla hadien ka jingkhlad noh jong katei ka khynnah ka la pynbna ba lah ban thied ia u khaw na ka dukan PDS da kaba pyni ia ka ID proof .
Ia kane ka jaka tep la pyndonkam da ki phew snem .
U Modi u khot ia ki nongkhaii jong ka Oman ban bei tyngka ha India
Ïa ka Curtain Raiser jong ka IDY 2020 yn pyni ha ka DD News ha ka 10 tarik Rymphang 2020.
U Agent Sai Srinivas Athreya u la ak kum u Nongtohkit ba dang thymmai.
Tang 25 tylli ki mukotduma yn list ha khmat kawei pa kawei ka ben man ka sngi ha ka por ba bishar met .
La soi nyngkong ia ka Message bad ka Swan Song Records jong ka Led Zeppelin wat la ka album kam shym la pynmih satia ha katei ka por .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingpluh , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki phra ngut ki ophisar ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" Ngi dang pyndap ia kata ka jingduna ." " "
Ka Ferrari ka la ong ba kan sdang ban die ia kane ka kali thymmai ha u bnai September hi .
Ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka shell ka treikam tang ha ki directory ba marjan .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
U la pynthikna ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
Ka jingim ba rieh jong ki mrad ba ri
U la ong ba ki nongrep kin ioh ia ka jingpynbiang khlem jingthut ha ka aiom rep kba .
Hynrei kumno lada ki jingjia ha ka jingim jong phi ki pynlong ia phi ban eh , wat ban pynsngewsih ia phi ban iai bteng ban kohnguh ia ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah ?
Katto katne ki briew ha ki Israel hyndai ki la sngew kumta . Ki ngeit ba ka bhah ka lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar .
Kumta , kum u Nehemaiah , ngi kiar na kaba pynrem da ki kyntien kiba sniew . Ngi phai sha U Blei ha ka jingduwai da kaba shaniah ha uta uba pynthikna ia ngi : Ngan siew kylliang .
Ka don ka lynti rel hajan ki wahduid ha kaba ki nongleit jingleit ki lah ban shem jaka rieh .
Hato ngi la wanrah ia ki jingai sngewbha kiba biang ?
La rakhe ia ka miet Khristmas ha ka jinglong kaba kyrpang .
Ki jingktah kiba jur ki long kiba duna bha .
Ym lah ban pynduh ia ki sur jong ngi kumne .
Ka Smt Sitharaman ka la pynpaw ba ki kam lehnoh ha ka pyrthei mynta ka sngi ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ki imlang sahlang jong ngi kiba suk .
1000 tylli ki pisa ha ki bank jong ki .
Na ki tiar sumar , ka la nang kiew sha ki tiar pyndonkam , ki jingpyniadei , ka bor ding ba jem bad ki tiar kor .
U la batai ia katei ka jingjia kum ka jingleh donbor .
Ka jingmut jong ka philosophy ka long ba kam dei ka jingpyrkhat kaba khang , katba ka jingmutdur pat ka long kaba khang .
Ka jinglap ia ka portal jong ka Shill
La synran lang ia u da u dkhot jong ka komiti u lieutenant colonel u SM Sajjad Hossain jong ka tnat shipai jong ka ri Bangladesh .
Kan ioh ia ki injin petrol bad diesel BS6 .
U Vidhu Vincent u la ioh ia ka khusnam Rajatha Chakoram kum u nongpyniaid ba bha tam .
U Rahul Gandhi , u nongsynshar jong ka seng Congress .
Ki samla pule ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Dhanupali .
Katba u ophisar jong ka Circle u Jitendra Singh u la kyntait ia ki khubor ba la iathuh ba u Dolphin u la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong .
Utei uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Milon Ahmed 32 snem ka rta u la shah siat ha ka por ba dang lute , la kam ki pulit .
Ia ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code kaba iadei bad ka jingpyniap briew la pynrung ruh ha ka jingpynngat namar ba katei ka nongshah lehbein ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ha ka sngi thohdieng ka kali jong u Kejriwal ka la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei , ka BJP ka dang tei biang ia kajuh ka wah .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih ban ia kane .
Ka la kylla long ka nongbah jong ka jingdheng kali , ka jingjaboh , ka jingiap bad ka jingbym don jingsynshar ha ki surok .
Kiwei pat ki dkhot ba kongsan jong ka cast jong ka phlim Housefull 4 ki long u Rana Daggubati , u Chunky Panday , u Johnny Lever bad kiwei kiwei .
" " " Nga la pyrshang ban leh katba lah ."
U slap uba jur u la lynshop ia ka Kerala . Red alert ha ki 3 tylli ki district , ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um .
Ka kyrteng Pattachitra ka la mih na ka ktien Sanskrit patta kaba mut ka canvas bad chitra kaba mut ka dur .
U riew khraw u Rahul Dravid ' .
" " " Ka ain ka suk ka sain ka la hiar ha Tripura bad ki briew kim don hok shuh ia la ka jong ka jingim bad ka spah ka phew ."
Haba la ktah ia ka panel , ka bynta jong ka wave ka shah rong noh .
Ym don kawei ruh na ki seng ba la thmu da katei ka kynhun kaba don ha India , la ong u Avast .
Ka jingbishar pyrshah ia u Yasin Malik ka dang iaid shakhmat .
Bad ka jinglong jong ka madan ialehkai ha kata ka sngi , da ki million ngut ki briew ki la wan na kylleng ki jaka .
Punjab : Kha khun ha phyllaw jong ka hospital sorkar hadien ba ki nongtrei ki kyntait ban sngap ia ka jingpyrta jong ka ban pan jingiarap
To iai bteng ban pyrkhat ia ka mynsiem
Ka network kan iarap ban pyntreikam ia ki jingthmu jong phi .
Ki don palat 3,100 ngut ki Nongsakhi kiba trei ha Estonia bad shiteng na ki ki kren da ka ktien Russia .
Ka jingpyniap briew ha Punjab ka la shah ring ha ka kamera . Sdang tohkit ki pulit
Ka kam pynlait im kyrkieh ka dang iaid shakhmat .
la iathuh da u Dr . U David Carpenter uba dei u bor synshar jong ka ri halor ki jingsma mercury , ba kawei ka kynthei .
U dei u chairman jong ka kynhun ki nongpeit jong ka skulbah jong ka Bangladesh Islami University .
Hooid , shisha , u la leh ia kata ruh .
Hapdeng kane ka jingïakynad , ka aktress Kangana Ranaut ka la ong ba kam don jingeh bad u Azaan hynrei ka sngew ba ïa kaei kaba u nongrwai u ong dei ban burom bad ban ïakren .
Kaei kaba la iarap ia u ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem ?
La thaw ia ka da ki ar tylli ki dorbar . Kawei na ka bynta ki kam wad bniah bad kawei pat na ka bynta ki prokram ba la pyndep .
Kine ki wah baroh ki mih na ki lum Ghats ba shathie bad ki tuid shaphang sepngi sha ki wah ba shadien jong ka Kerala lane sha ka duriaw Arabia .
Ka jingshlei um ha ka thaiñ Sunamganj Haor ka la nang jur shuh shuh namar ka jingtwa jong ka dam ha Shonir Haor ha Tahirpur upazila ha ka sngi U Blei .
U la ong ba ia kane ka kam yn sa rah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka sorkar ne ka korporashon kim shym la shim ia ka rai kaba biang .
Ka jingkhihwin ka la shah ktah ha ki jingshah thombor ha kiba bun ki bynta jong ka jylla khamtam ha Mandsaur kaba la mih kum ka jaka pdeng jong ki jingiakhih .
112 ngut ki la iap katba ka ding ka la bam duh ia ka jaka pyniap masi ha China
U bah Roman Babushkin u ba hakhmat eh jong ka Russia
U la ong : Phin ym iohi ia Nga , hynrei to peit ia u lum ! Lada ka ieng ha ka jaka jong ka , te phin sa iohi ia Nga .
Nga ieit shibun ia phi nonghikai baieit !
Ka jingsiew ia ki ram sha ki Gram Panchayat .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingtyrwa ba la ioh bad ba la mynjur hapoh ki Missing Links ki long kumne harum :
Hynrei lada phim leh ei ei kan ym don jingmih .
Hynrei katei ka bank ka la ujor sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana kaba la weng noh ia katei ka hukum jong ki tribunals .
KA 22 tarik u Nailar 1970 , Ka Jingpynkylla ! la rah ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jingsumar ia ka dohnud khlem da ai snam .
Ki jingeh ki lah ban mih na kiba bun ki daw , kynthup haba ki briew ki leh bakla ne leh bakla da ka mon laitluid jong ki .
Kumta ki longïing jong ki ki la mad jingeh .
La kurup ar tylli ki bike bad ar tylli ki bom na ki .
Kan ym don phlim shuh kaba sah !
Kum u samla pule u la iasoh bad ka seng shikha jong ka seng Muslim . U Kazi Abdul Wadud uba long u nonghikai jong u ha Dhaka Intermediate College u la ktah jur ia u .
1TS Ki jhad jngoh ia ka Port Victoria ha Seychelles .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban wad ia u da kaba ong : Um jngai na ngi iwei pa iwei .
’ Kaei ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka jingialeh da ki tiar palat 20 snem na ka bynta ka jylla Eelam kaba kyrpang jong ka jaitbynriew ? ’ u la kylli .
Ka Zeenat Aman kum ka Kmie jong u Sallu .
Ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang kiba lah ban pyniap khniang , kum u sohjew , u sohjew , u sohjew ne u sohjew , la ju pyndonkam .
Ka tnga jong nga ka don ha Winterfell .
Ki don kumba 2 400 ngut kiba iap na ka jingpang AIDS ha u snem 2009 kaba la hiar na ka 3 000 ngut kiba iap ha u snem 2003 .
Ki briew ki dei ban thiah ym duna ia ka 7 kynta man ka miet .
U Shri Rajnath Singh ha ka 18 tarik u Iaiong u la pynbna ban pynphai biang ia u khaw reshon ha ka rukom na ka bynta ki ophisar jong ki lai tylli ki shipai ba la buh ha ki jaka shongsuk .
Baroh arngut ki long kiba koit ba khiah , la ong ki heh sorkar .
Nga la don ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ngi na ka bynta ki jingialang , ka batai .
U Roy u la shah pynhap ha ka Jadeja hadien ba u la lah ban kamai 65 ron na ki 56 tylli ki bol ba kynthup ia 10 tylli ki four bad kawei ka six .
" U heh jong ka Maharashtra Congress , u Balasaheb Thorat , pynban , u la ai kyrteng ia ka jingiakynduh bad u Thackeray kum ka " " jingkynduh burom " " bad u la ong ba ka jingshisha ba ki ia kynduh ka dei hi ka sienjam kaba " " bha " ".
Ka jingwad bniah ka pyni ba kan pynlut palat T.5,000 klur shisnem ban ai bam ia baroh ki masi tang ha Maharashtra .
" Haba kren ha u paidbah , u apostol Petros u la pynbna : " " Ia une U Jisu U Blei U la pynmihpat , ia kane ka jingshisha ngi baroh ngi long ki sakhi . . . ."
Lada ka SRH ka kwah ban pyni nuksa ïa ka jingïalehkai jong ki ha u snem 2016 , shibun kan shong ha ka rukom ïalehkai jong ki nongïalehkai jong ki ha ki jingïalehkai kiba rit bad kiba slem ha UAE .
Baroh 75 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la ioh ban pynlait suk na ka liengsuin kaba la hiar ha ka lynti iaid liengsuin kaba shaphang shathie , la ong ka nongaiktien ka Heathrow .
Balei phi pyrshah ia ki projek kiba long ka jingma ia ka jingim , ka mariang bad ka ri ?
Katto katne na kine ki rukom treikam kiba bha tam ki long kumne harum :
Nga kynmaw ia ki jingnoh synniang jong ki ha kane ka sngi .
Kawei ka rel kit nongleit nongwan ka la hap ha ka bynta ba shadien jong kawei pat ha ka nongbah Karachi kaba don shathie jong ka Pakistan ha kaba 19 ngut ki briew ki la ïap bad 50 ngut ki la mynsaw , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw ba haba ka leit jingleit bad u tnga jong ka u Ranveer Singh ka ju rah ïa ki safety pin bad ki nar bad ki nar ban pynim ïa ki na ki por kiba lah ban pynjah burom .
Ki pulit ki la ong ba lah ban iohi ia ki snam hapoh ka kali .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Tropical ka don ka jingshit kaba rit bha .
Kumno ka US ka la pynksan ia ka jingpyniap jong u ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang kane ka khubor .
Ia ka jingkhein baroh kaba la shah tuh ym shym la pynpaw .
Ka la leit sha iing jong u para marjan ban peit TV .
" " " Ka dei ka jinglap jong ka jingtohkit kaba nyngkong . "
Ka mat pdeng na ka bynta kiba bun na kito kiba la soi ia ka dorkhas SEP ban buh ia u Jerry White ha ka vote ka dei ka thma ha Iraq .
Kane ka long ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jinglong hok , khamtam ha ki kolshor ha kaba la pynshlur ne shah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingbamsap bad ka jingbymhok .
Kumta , kane ka dei ka jingmut jong ka jinglut . ka mut ngi la bud ia ka jingmut jong ka jinglut jingsep ha ka histori ha ka jingkhein jingdiah .
U la don marwei ha iing bad ka tnga jong u ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad ki khun .
Ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Modi , u dang bteng ban bat ia ka bor ba khlain jong ka umphniang bad ka umphniang .
Ka jingpynthut kaba khlem da dei .
Ia ka jingkylla ha ki jinglong la pyndep hadien katto katne bnai ha ka Pentekost 33 C . E . , haba la bujli ia ka jutang Hukum kaba rim da ka jutang kaba thymmai .
Ka projek ba kongsan jong ki shipai Pakistan ha India bad Kashmir kam lah ban kylla da kaba suk , bad ka jingkynthoh jong ka India kan long katkum kane .
Ki roket ba la shna da ki dawai ki dei ki jait roket kiba kham pawnam bad ki ju pynmih ia ka jingmih jong ki da kaba thang ia ka umphniang roket .
Baroh kiba la shah pyllait ki long 6 , 02 , 038 ngut ha ka jylla .
" Ka kompeni kit mar jong ka ri ha ka jingpynbna ka la batai ia ka jinglong jingman kum ka " " bym lah ban pdiang " " bad ka la ong ba ka la pan jingkyrshan na ka sorkar Pakistan ban rah ia kane ka mat ha ka rukom imlang sahlang ."
Pyrshang ban pynduna ia ki rong .
Ka MIGA ka dei kaba la seng da ki 181 tylli ki sorkar dkhot jong ka , kiba kynthup ia 156 tylli ki ri kiba dang kiew bad 25 tylli ki ri kiba la nang la stad .
Hooid , kane ka shim por .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sumar ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ?
Khlad noh u khlur barim ka James Bond u Sir Roger Moore ha ka rta kaba 89 snem.
Ki don katto katne ki dorkhas kiba la mudui ban tuklar ïa ka jinglong tynrai jong kane ka aiñ kynthup ïa u Manoj Jha u nongïalam ka RJD , u MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra bad u nongïalam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Ka la nang shibun ki rukom shad kynthup ia ka Odissi , Chhau , Kathakali bad ka Western classical ballet .
Ka la pynsngewsih shibun ia nga ban iohsngew ia ka jingeh jong ki .
U Kanwar Sandhu , u kyrtong ka AAPs Kharar , u la pdiang sngewbha ïa u nongïakhih barim ka Congress u Sukhdev Singh , u nongrep dud ba kiew shaphrang sha ka kynhun jong u , hangne ​​mynta ka sngi .
" Balei ka kompeni kan leh ia kane ? " " "
Ia ka jingtip kaba don ha ki jinghikai ba la buh la hap ban pyndap bad pyndap da kaba pule ia ki kot bad ki kot khubor ha ka library .
Ha ka jaka kata , u la leit kylleng ka Asia Pdeng bad ka ri Mihngi .
Ym don ki riewstad kiba mynjur ia kane .
Ha kaba pynkut ia ka jingkynmaw , ka Sudha ka sngewsih shibun eh haba ka iohsngew shaphang ka jingkut jong ka Maya .
Ki lad bapher bapher ki don hapoh ka policy .
Kiba bun ki nongsngap ki dei ki khynnah skul bad ki samla .
Pynpaw ia ka jingieit parabangeit jong phi .
Ki jaka die kali, ki nar, ki bank PSU bad ki jaka die jaka ki la khang haduh 1 . 5 percent ka kham duna kawei pa kawei .
Hadien kata u la ujor ejahar thok pyrshah ia ka tnga jong u .
Ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Rahul Gandhi ki dang niah kali sha Hathras
Ka kompeni ka la ong ba ka la don ka jingpynmih kaba khuid bad ka engine ka la bthei kumba la thmu .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop lai sien lynter ban rung sha ka kyrdan playoff jong ka IPL 2020 .
U la ong ba un leit sha ka High Court ban pyrshah ia katei ka rai .
Ki jinghikai ba ju pule ki kynthup ia ki jinghikai ba kongsan na kiba bun ki tnad kum ka Elektronik , ka Mekanik , ka Chemistry , ka Elektrik , bad ka Physics .
Ym don jingmut ban buh ia ka jingpyrshah .
Ia ka met jong ka kaba la iathuh ba la ot ia ki khmat jong ka , la lap tang shi kilomitar na iing jong ka , la iathuh ki pulit .
U Rohit Sharma u dang lah ban mih !
U SP bad u BSP ki la iatreilang ym na ka bynta ka ri lane na ka bynta ka Uttar Pradesh hynrei na ka bynta ka jingim jong ki .
Kumta ha kane ka khep haba kren thikna , wat la ngi ioh ia ka R kaba iaryngkat bad 0 na ki jingbatai jong ka enthalpy , ka don ka jingkylla jong ka jingkhluit .
Kumta kane ka dei ka mat kaba ym pat lah ban pynbeit .
Kaba nga kwah ka long tang kaei kaei ban bam .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka hukum kaba la bthah ban iasam ia ki dak kti jong ka Jayalalithaa .
Ki jingthaw baroh ki la iohthiah lyngngai .
Uta Uba la pynlong ia ka pyrthei ka jingthiah ia phi , bad U la thaw ia ki lynti na ka bynta jong phi ha ka , khnang ba phin ioh ialam .
Ka Bylakuppe ka dei ka shnong kaba rit .
Dang shen ka para jong ka aktress Jiah Khan kaba la khlad noh ka Karishma ka la pynpaw ba u Jiah u la shah pyndik ha u Sajid .
Ha ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrshan ba thymmai jong ka , ka Anushka ka leh ia ka bynta kaba lai tylli kum ka khun kynthei , ka kmie bad ka kmie tymmen .
Khlad noh u MlA ka BJP u Kalyan Singh ha Rajasthan
Ha kane ka lynti jong ka India Bathymmai yn tei ia ki jingtei na ka bynta ka spah snem kaba 21 bad yn pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban thaw ia ka India kaba khlain bor .
Hynrei ia ka mat ym lah ban pynbeit da ka ain .
Phi tip ia kaei kaba nga pyrkhat ?
Ka Komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha u Myntri Pla Tyngka ha ka 19 tarik u Nailur 2015 .
Ka Ireland Sepngi ka la sah kum ka bynta jong ka Ri Bilat .
U la hap ban shah sumar da ka jingshai na ka bynta ka jingpang cancer .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki jain ba la shna lypa , ki tiar kjat , ki tyndong kali bad ki mar plastic .
Ka Akshaya Tritiya ka dei kawei na ki sngi kaba bha tam ban thied ia ka ksiar .
U thikna ba kane kam lah ban ap ?
Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2015 , . . .
Ka jingkynthoh jong phi ban pynshisha ia ka jingpyrshah jong phi ia ka jingiakren iasuk ka long kaba rit .
Ka don shibun ki nongsynshar India ha ka rynsan jong ka , kiba ïakynduh man ka por bad ki paidbah bad ki pyndonkam bha ïa ka ha kylleng ki elekshon .
Ym shym la don jingtip shaphang ki jingmynsaw ne jingjulor kiba jur
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u chairman jong ka Morcha u RS Negi .
Ki briew kim da ai jingiarap than ha kine ki sngi .
Balei la sam ia ka link ?
Hangno phin wad lada nga kylli ia phi ban wad ia u bezoar ?
ha ki katto katne ki khep ka lah ban pynlong ia ka jinglong nongshong shnong arsien .
Ia ka met iap la shim noh bad yn phah ban leh ia ka post mortem .
Ka rukom Bohr jong u atom ka long ka rukom ba pura kaba nyngkong eh jong u atom .
Kiba bun na ki nongshah pynshitom ki dei ki baduk kiba don ka jinglong nongkyndong bad ka rep ka riang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
ha kaba ngi shim ia u dak minus hangta .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la long ki nongbud nuksa .
Ki Maoist ki iaid ha ki ar tylli ki kali .
Ka rukom bishar kan shimkhia ia ki jingkhynra hynrei ka jingtreikam jong ka bor synshar ka iadei bad ka jingbym treikam , la ong u heh sorkar .
Ki bahaïing jong u nongleit kurim ki la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki nongshong shnong ki lute bad thang kali .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali lyngba kaba la pynkit ia ki marbam beain .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka jylla Telangana .
Haduh u snem 2006 um shym la bat ia kawei pat ka kam .
29 ngut ki khynnah kiba iap ha u bnai January 2019.
U Ross u la weng noh 95 tylli ki ktien na ka TNG .
Ryngkat bad kata , kito kiba buh jaka kin hap ban sumar kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba ha metro bad ha steshon .
Ka um jong ka wah ka la kiew namar ka jingjur jong u slap ha ka jaka ba ka lum um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka khajna ba la buh halor ka jingkamai jong u briew shimet .
Ki lah ban tip shaphang ki kor ki bor kiba ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad kin pyniaid ia ka kam jong ki katkum kata .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Virat , Ka Pic Thymmai Ka Anushka Ka Paw Viral !
Hynrei kam shym la long shisha ka mon U Blei ia u Abraham ban pyniap ia u Isaak .
U la shah pynlong ruh kum u nongïakhih ba pawnam ha ka por elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Uttar Pradesh .
Ka Sreenivas ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna tiar na ka Regional Engineering College ha Surat bad ka la ioh ia ka kyrdan Masters na ka Indian Institute of Technology ha New Delhi .
Um shym la long tang u nongjop hynrei u la ioh ruh ia ki mark kiba rekod ha ki eksamin jong u .
U Tushar Kadri u President ka Synjuk u Bhavish Shetty u Vikas Bangera bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta , baroh kine ki kot ki sla ki long , ki file kot ki sla la shna .
Ka sorkar Modi ka la pynrem ia kata ka jingkhein .
Ka tnad pla pisa ka la kyntait ban pynpaw la u boss jong ka u Arun Jaitley u la shah kynthoh ne em ha shwa ban pynbna ia ka jingpynduh pisa da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 .
13 tylli ki FIR ba la register pyrshah ia ki nongshah kynnoh
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kum ka nuksa , ka Suhana Khan ka khun jong u Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan ka la shim ia ka social media da ka eriong haba ka la buh ia ki dur jong ka hadien ba ka la dep salon ha Dubai .
Kane ka plan ka la ialam ia ka jingroi jong phi ha ki hynniew bnai jong phi ha ka kpoh shwa ban kha bad nangta lyngba palat arphew snem jong ka jingroi haduh ka jinglong rangbah .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap .
U nombar shiphew u pyni ia ka jinglong ba pura .
Lah ban pynkhreh ia ka ha ki bun rukom .
32 per cent ki ong ba ka um dih ka dei ka jingeh kaba kongsan tam jong ki .
Ka daw kam long kumba ka long ba kim don ka bor siew khajna kaba biang . Hynrei kim pyndonkam pura ia ki bor khajna kiba la don lypa .
Ha ki khyndiat eh ki khep , ha kaba ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk kam lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba ia mynjur lang , ka BO ka ai ia ka Award ne ka kyntait ia ka jingujor .
Bad ngi kyrmen ba kane ka jingpyrshang ha ka art kan iarap ia ki nongdro jong ngi bad ki paidbah jong ngi bad kan pynlong ia ngi ban leh kham bha shuh shuh ha ki por ban wan .
Lada ka long kumta hato lah ban shah ia ki briew kiba nabar ban leit sumar ha ki hospital Delhi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sunny Deol , u kpa jong u Karans .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ther ia ka seng Congress halor ka jingjyllei ka bamsap ha kane ka jylla .
Ha kawei pat ka sienjam ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki jawan , ka CRPF ka la ai jingmut ban ai ki jingkiew kyrdan sha ki nongtrei jong ka kiba pyni ia ki kam shlur .
Na kine 10 tylli ki jaka pule ki don bynta ha kaba hikai ia ka rukom hikai Unani bad 5 tylli ha ka rukom hikai Ayurvedic .
Bun ki para marjan ki wan sha ki ban pan jinghikai Baibl ha ïing .
Pune : La kem ia ki nongshalan LPG namar ba ki la thombor ia ki pulit
3 : 40 baje janmiet : Delhi : La lap ia u bom kti uba la pyut ha ka shnong Haiderpur hynnin ka miet . Ka kynhun NSG ka la shim ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Ki shu die ia u kew jong ki .
Ha ka jingiakren bad u Kerrang !
Ka jaka ka la long kaba duna bha ban shong briew hynrei ym don lad shuh .
Ka Data Retrieval Lab ka pynlah ia ka Tnad ban lap ia ka jingphet khajna kaba la pyndonkam da ka IT bad kiwei kiwei ki jingleh bymman ha ka khaii pateng da kaba pyntreikam ia ki jingtip ha ki kompiwtor jong ki nongdie .
Un ong : U Trai jong nga ! balei Me la pynmih ia nga uba matlah bad nga la long uba iohi shisha ?
Ka sorkar jong u Modi ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah bad ia ka riti synshar bad kam don jingshaniah ha ka sorkar ba la jied , la kynnoh u Singh .
Nga dang shu peit ia ka suit ka shor .
Bad wad ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingtreikam kyrpang .
Mynta , nga tyrwa ba ki lyngdoh baduk jong ka Jaher Than bad Majhi Than ruh kin ioh Rs . 1 , 000 shibnai naduh u snem ban wan .
Hato kane ka dei ka jinglaitluid jong nga ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shimkhia bha ia kane ka jingjia bad bthah ia ki heh ophisar ba kin leit sha katei ka jaka bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka sorkar Tamil Nadu kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka kam haduh mynta .
Hadien kata ki pulit ki la phah noh ia ka met sha ka jaka tep met iap .
Ka jingdie ia ka 481 . 79 akar ka jaka ba la bat da ka Fertilizers and Chemicals Travancore Ltd .
U heh ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki dei ki Labs .
Kine ki projek hadien ba la dep la khmih lynti ba kin pynmih ar lak tylli ki kam ha Uttar Pradesh .
Kumno shaphang ki klur ngut ki briew kiba la iap khlem da ioh lad satia ban tip bad shakri ia U Jehobah ?
Ka sorkar kan shon ia ki pisa plastic
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Darbara Singh , Gurmej Singh ki khun jong u Ajaib Singh , ka Sona , Gurdev Singh , u Manjinder Singh ki khun jong u Darbara Singh bad u Dial Singh u khun jong u Gurmej Singh .
Kumta haba u nongsiewspah u la ong ha u Boaz , To thied ia ka na ka bynta jong me , u la bteng ban weng noh ia la ka juti .
Ia kane la leh kum shi bynta ban rakhe ia ka Swachhata Pakhwada da ka tnad parliamentary affairs naduh ka 16 haduh ka 30 tarik Risaw , 2018 .
U President ka ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Sushil u Koirala uba dei u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal .
Trekking ka dei ka kam kaba pawnam bha ha Nainital .
Ha kine ki ar snem ba la dep , la jan 33 lak ngut ki briew ki la kylla ia kane ka kynhun bad ki la sdang ban kamai .
Uwei u dei ban husiar bha haba jied ia u nongmihkhmat .
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra watla ki dei ki kynthei hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki long kmie " " u la bynrap biang .
Ki nongrep ki bym don jaka ki long lehse ryngkat bad ki Adivasi bad ki nongrep , ki nongshah ktah jur ha ka jingeh ha ka rep ka riang kaba mynta .
Winslow uba la lap ia ka ha ka snem 1940 . Naduh kata ka por , ka kam shna kali ryngkat bad kiwei kiwei kynthup ia u Dr .
Ka jinglehkmen phlim comedy kum ka jingkynmaw burom ia u syiem satire
Haba ai jingtip shaphang ki skhim jingmyntoi paidbah kiba la pyniaid ha ka jylla , u Chouhan u la kyntu ia ki paidbah ban wan shakhmat da ka bor ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim .
katkum ka jingong jong ki u Ali Rajhi u dei u Imam uba nyngkong eh .
La kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u namar ka jingbakla ha ki kot ki sla jong u .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynkiew ia ka ram baroh ha kine ki san snem ba la dep sha ka kyrdan kaba 2 lak klur .
Kawei pat ka jingtyrwa ban maramot ia ki 25 tylli ki painkhana paidbah bad hynriew tylli ki painkhana paidbah la pynrung ruh ha ka agenda .
Ka kyrteng : MD . U Fazlul Hake
Ki pulit ki la tbit bha ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki briew ki la ai ka jingbthah kaba khlain ia ka BJP .
" " " Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba phi la aiti ha nga ."
Hadien pat ki tep ia kiba iap ha ki krem ​​, ki tumuli , ki jingtep ha ki maw , ki lum bad kiwei kiwei ki jait jingtep .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba phi pule ha ka Baibl ka long kawei ka lad kaba kongsan ban pyrkhat , hynrei ki don kiwei pat . Kum ka nuksa , katba phi dang peit ia ki jingphylla jong ka jingthaw , sangeh bad pyrkhat .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ruh ïa ka jingtreikam jong ki IIT , IIIT , IIM bad CBSE .
" " " Haduh mynta , ki kynthei nongtrei ki dang iai bteng ban trei ha ka jingshah lehbein ha ka bainong kaba rit tam . " " "
Phi dei ban tip ia kaei kaba u khun jong phi u iohi .
Ngi dang leh katba lah .
Hadien ba u la dep pule ain , u Mehta u la sdang ia la ka kam ha kawei ka kompeni ain ha San Francisco shwa ban long u nongthoh ha ka iingbishar jong ka Circuit kaba hynniew .
Nga kwah ban pynphai ia ka pisa kaba nga la shim ram na ki briew bapher bapher .
Ki dang ioh jingmyntoi na ki .
Kim pat ju iakynduh ia kane ka jait jingeh mynno mynno ruh .
Ha ki saw over ba la dep , ka India ka la lah ban kamai tang 17 ron .
Ka dei ban wad ia ka lad ban mih .
Ha ka jingngeit , ngi shaniah pura ha ka jingpyndep ia ki jingthmu U Blei .
" Kane ka pynlong ia ka jingkmen namar ka lynti U Jehobah ka long barabor kaba bha tam . " " "
Ka Coal India , ka BHEL , bad ka NTPC ki dei ki kompeni jong ka sorkar kiba la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ki share jong ki .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai , 20 ngut ki khlieh jong ki kam ki dei ban ai jingtip beit sha u CEO jong ka kompeni . ka la don haduh 40 snem ha ka por ba ka dang bud ia ka rukom CEO ba iatreilang , mynta la pynduh noh .
To wad ia ka jingsuk bad to bud ia ka Lada lah , katba lah , to long kiba suk bad ki briew baroh . KI ROM 12 : 18 .
" " " 339 ki dei ki jingkhot khlem pud ha ka network jong ka BSNL bad ki data ba khlem pud ryngkat bad ka fair use policy kaba long 2 GB ha ka shisngi ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi , la ong ka BSNL ha ka kyrwoh khubor .
U Paul u leh aiu haba u iohi ba uta u khynnah u la iap ?
" Hadien ba u Sharad Pawar u la khot ia u Parth kum u bym pat san , u kpa jong u u Ajit Pawar u la mareh ban iarap ia u bad u la iada ia u da kaba ong " " U Parth Pawar u dang samla , kumta sngewbha sngewthuh ." " "
Kum u nongioh pateng ia ka khet U Blei ha Jerusalem , u Solomon u la shah kyrkhu ym tang da ka jingstad ba kynja Blei hynrei da ka spah bad ka burom kaba bun jait .
Ka jingdonkti jong kawei pat ka kynhun IPL ha ka spot fixing ka lah ban long : Heh pulit ka nongbah Delhi
Ka khlieh jong nga ka la jan shah ot noh .
Ka nongïalehkai squash ba pawnam jong ka India ka Joshna Chinappa ka la jop ïa ka Annie Au ka nongïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban rung sha ka phainal jong ka PSA HKFC International mynta ka sngi.
Ka jingktah jong ka GST : Da ki spah hajar ngut ki la shah weng kam wat hapdeng ka jingkiew
La thang ia u ha kajuh ka sngi .
La bei tyngka ia ka jaka ri khunswet jong ki kynthei na ka bynta ki kam rit kam ria bad ka jingsumar ia ki khynnah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Darfur .
Ka dei ban kut kumta .
Ha ki bun phew snem ki briew kiba kren Telugu ki la ialeh na ka bynta u Vishalandra .
Ki nongshong shnong jong ka distrik ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka dei ka jingleh kaba sniew bha ka ban wanrah jingeh ia baroh kynthup ia ki nongleit nongwan , la ong u president jong ka seng kit taksi nongjngohkai pyrthei na Delhi , u Sanjay Samrat .
Lada ngi kwah ban pynkhih ia ka roi ka par , te ka don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ia ka polisi bar ri jong ka India ban pynleit jingmut ha ka liang shabar jong ka , la bynrap biang u myntri .
Ngi dang hap ban rai la ngin iakhun ne em ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha bad ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei , ka bank pyrthei , ka bank pynroi jong ka ri Africa .
U Mongol na shaphang mihngi .
Ka Sorkar Jylla ka dang hap ban shim ia kino kino ki sienjam kiba thikna ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei ki jinglong jingman ki long kiba pher ha kane ka kynti .
Bad , ngi pynlut da ki phew klur tyngka ha ki jingthied nabar ri .
Hynrei wat hapdeng ki jinglong kiba bha , ki heh sorkar ki la kyntu ban husiar , da kaba kdew ba watla ka Italy ka la kiew bha ha kaba tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ka ri ka dang don ha ka jingma .
Pynsangeh ka kynhun myntri ia ka Khalsa College
Ka jingpyndonkam ba pura jong ka Crossbow ka la kylla long ka bynta jong ka Solaris da kaba pynmih ïa ka Solaris 11 ha u snem 2011 .
4 : 16 Kumno u Moses u dei ban shakri kum U Blei ia u Aaron ?
Kane ka dei ka rukom shna dur tynrai bad la pynkylla na kawei ka pateng sha kawei pat .
Nga la pan ia ka shad .
" " " Kumno kita kiba la knieh noh ia ka hok jong ki klur ki briew kin long u Krishna bad u Arjuna ? "
Ki la sngewlyngngoh ia kaei kaba ki lap .
Bun ki nongthoh kiba hadien ki la pdiang ia ka jingmut jong u Dikshit .
Ym don kawei ruh na kita . Ale . Baroh kaba ngi dei ban leh ka long . . .
Hadien ba la thombor ia u , la pynkit noh mar mar ia u Prempal sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Total 03 tylli ki Rel kiba mih na New Delhi sha ki jaka bapher bapher mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi bad u Arun Vijay nalor kiwei pat .
Nga la iap ne la jan
Baroh ki don 52 ngut ki nongpang kiba la khlad na ka daw ka jingsaphriang ha ka District .
Ka France bad ka India ki dei ki ri synshar paidbah kiba aiti ban pynneh ia ka jinglong ba bun jait .
Pyndonkam ia ka kyrteng jong ka system bad ki pud
La synshar ia ki hapoh ka Riti Synshar jong ka ri Ethiopia jong ka snem 1995 .
Ka jingkylla kaba bha bad kaba pdiang sngewbha .
U Syiem Julien u lehbein ia u .
Kiba la ïoh ïa kane ka khusnam mynshwa ki kynthup ïa u President ka Russia u Vladimir Putin , ka Mahadei Elizabeth II bad u President ka China u Xi Jinping .
bad u sdang ban shoh ia ki para shakri jong u bad u bam bad dih lem bad ki nongbuaid , .
Ngam shym la peit ia ka watch jong nga .
U President u Pranab Mukherjee u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka Finance Bill , 2017 .
Man la ka shnong bad ka shnong ka don ki temple ia U Blei uba iohthiah .
U Sushri Bharti u la ong katkum kane la buh ia ka jingtyrwa ban ai jingiarap na ka liang ka sorkar pdeng bad ka bhah jong ka jylla na ka bynta ki 99 tylli ki projek ba la kdew haneng lyngba ka NABARD .
U PM Narendra Modi u pdiang burom ia u President ka France u Emmanuel Macron ha ka iing dorbar jong ka Hyderabad ha New Delhi shwa ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ka Anna Hazare kan ai jingkren ha ki 8 tylli ki jingialang paidbah ha Punjab
2 : 10 baje mynmiet : Ki nongialam ka TDP ka Advani bad u Rajnath Singh ki leit jngoh ia u Jaswant Singh ha hospital .
Ki jingpynkylla ia ka pla tyngka khlem ka jingpynroi kim don jingmut .
U Dhiman u la ong ba ka sorkar BJP ka shimkhia ban pyndep ia baroh ki jingkular jong ka ha ki sngi elekshon .
36 baje mynstep : 17 baje. 78 percent ki nongthep vote haduh ka por 10 baje mynstep ha Bihar
Ka la kylla long kaba shisha !
Ha kajuh ka por yn pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan shabar ka iing jong u ha Mumbai .
Ngam tharai ba kane ka dei kaei kaei kaba pher .
Kane ka jingshun ia kano kano ka jingailad sha ka LTTE ka pynpaw ia ka jingiapher kaba jylliew ha ki kynhun synshar ha Colombo halor ka ' jingpyniasuk ' .
U Hugh de Silva u la iap katba u dang pule ban shah pynkyntang .
Kumjuh ruh la pynkiew ar shah ia ka jingdon jong ki jaka pule hadien ka jingpule .
Ki paidbah ba rit paid ki sngewsih .
" Lada phi iohi ba ngam shym la phone ia phi balei phim shu shim ia ka phone bad phone ia nga ? " " "
Hynrei ka don ka jingkylla kaba lah ban sngewthuh hangne ​​ruh .
Ngi la ong ia phi ba phin nym sngap !
Nga shim ba ka long kaba jngai bha .
U Shri Naidu u la kdew ba ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um ka wanrah ruh ia ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba donkam na ka bynta ban tan bad pynpoi um sha ki iing ki sem , ki ophis bad ki kam rep .
U Ajay Parmar bad u Amar Ambani ki dang ïai bteng ban tam ïa ka jingïalehkai kaba la thew da ka jingïohnong kaba heh bha .
Ngam kwah ban ianujor ia ki ar tylli ki phlim .
Hynrei ka kolshor qasida jong kata ka por ka la kylla long ka rukom na ka bynta u bnai Ramzan .
Khamtam eh ki jain lyngkhuid bad ki jainkup jong ki kiba don ki dur ba itynnad ne ki dur tynrai , kiba la shna na ka snieh langbrot .
U shu kyrmen ia ka lad .
Pynlong ia ka kot address ba thymmai .
" " " Uwei u nongialehkai boxing u la jah rngai ha Westmoreland County , Pennsylvania hadien ba u la beh ia u bsein ban iada ia lai ngut ki khynnah." " "
ka jingpynbiang um man ka por ha ka jingbun kaba biang bad ha ka jinglong kaba la buh .
Mynta u Dabid u la tymmen bad u la dap da ki sngi . bad u la thung ia u Solomon u khun jong u kum u syiem halor ki Israel .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha ki jingduwai .
U Kapil Mishra u la rah ia ka Delhi HC ban pyrshah ia ka jingshah beh kam
U doktor u la koit hadien ba la sumar .
Kumta ka la don ka khubor ba yn weng noh ia u Salman Khan na katei ka phlim .
Ka dor kaba rem dor palat ia ka Army ?
Jingpynkynmaw : Kane ka dei ka list jong ki nongkhein ba la jied .
Ka khun masi ka shong ha ka skate halor ka jain rong saw .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la tynrah ia ka thuk thuk , u nongniah bus u la mareh stet .
Kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh ki don mynta ha phatok ha Cherlapally Central Jail ha Hyderabad .
Pynpaw sweep ka BJP ia ki link kiba tlot ha ka Congress bad JDS .
Ki parabangeit , ka ri kaba heh tam ka duriaw ka don bad ka Gujarat .
Ka la iohi ba la pyrshang ban pynduna ia ka bor jong u Myntri Rangbah bad ban pynkhraw ia ka kamram jong u President .
Ka World Cup ka dei ka khusnam ksiar kaba la ai sha ki nongjop ha ka jingialehkai phutbol jong ka seng FIFA World Cup .
Ka dei ka kam jong phi ban wad ia u para jong ngi ym jong nga !
Ka Brexit ka long ka jingeh kaba thymmai ia ka ri Bangladesh .
Kine ki don ka jingiwbih kaba jem bha .
Hato phi kham sngewtynnad ia ki jingrwai ba la shon ne ban pyni live ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la ktah ia ka leit ka wan jong ki surok bad ki liengsuin bad ka la pynduh ia ka jingiadei jong ka Balochistan bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka komiti ka dang hap ban thaw .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor kane ka sobjek .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha na ki paralok treikam jong phi .
4 tylli ki daw balei ba la pynbeit ia ka Sensex da 840 point mynta ka sngi
Ka dei kawei na ki phra tylli ki shnong Hopewell ha ka jylla baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia u kpa ba la shah kynnoh .
U Mukesh Ambani U Pynlut Palat 8 Klur Na Kawei Ka kali BMW 7 Series
Hynrei hato ki la mih na kane ka jingialehkai ?
Ka lah ban leit shapoh ka unit .
Ka jingialang ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Kane ka khusnam ka long na ka bynta ki nongthoh India kiba la pynmih ia ki kot jong ki ha India .
Kaba sngewsih ka long ba ia u mrad bah la pyniap namar ka rmiang shyntur kaba rit bha jong u kaba khia tang ar pound !
Kane ka dei ka jingshisha kaba shai bha .
Katno ka jingkmen kaba khraw ka la dei ban don ha ka jingwanphai biang jong U Jisu sha bneng !
" Haba la pan jingpynshisha ia ki jingkhein jong u , u la jubab : " " Ngam donkam jingpynshisha ."
Nangta to ngin ia shim ia ka sha u Ben , to ai ba un rai .
Bad mynta , phi lah ban pull shapoh hangne ​​.
Ka thong ka long ban pynduh ia ki bor ba donbor ha ka sorkar Saudi .
Ka jingjylliew eh ka la pyut Ah Khrist !
Nga sngewsih namar nga tip balei ka tnga jong phi ka la pyniap ialade .
U Justice Sanjay Kishan Kaul bad u Justice KM Joseph kiwei pat ki arngut ki nongbishar kiba don ha ka Bench
Ka jingpynkylla ia ka rukom bishar bad ka jingpyllait ia ki nongiada bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
U la dep shna mynshuwa ia ka tiar ban tip ia ki dak .
Nga sngew kumba nga leh .
bad ba don napdeng ki briew kiba ju wad jingiada na ki katto katne napdeng ki jinn , bad kumta ki pynjur ia ka jingsarong jong ki jinn .
Nalor u Rajinikanth ha kane ka phlim la ak ruh da u Nayanthara , u Suniel Shetty bad u Prateik Babbar .
Ka la pan na ka sorkar pdeng ban jubab .
Nalor kata , ka Lalwani hi ka la sam katto katne ki jingthoh ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U kpa jong u u la long u Rector ha Willingham naduh ka snem 1854 haduh 1875 .
" Ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee , kaba pyrshah ia ka jingiakhih ka la ong " " Ngi pyrshah ia ki jingkhang shnong ".
Lym kumta u virus un sa saphriang kylleng ka ri baroh kawei .
Nga la kwah ban thoh shibun , hynrei man ka por ka ' Iing Kata ' ka pyrta sha ki shkor ki blang kiba bieit .
Nga ai ia kaei kaba phi kwah , kan ym don jingsuk .
Hadien ba la pynbna ia ka 92A ha ka 29 tarik u Naitung 1954 bad la pynrung ia ka jingsynshar Lat ha ka jylla la kem ia u bad la set ia u ha phatok .
Ka TNPL ka dei ka jingïakynduh kaba phylla .
Hynrei nangta nga la pyrkhat kumno ngan leh ?
Ka jingthoh ha ka China Daily website ka ong ba ka jingmih kaba kum kane ka long kaba phylla bad kaba pynjah burom ha kajuh ka por .
Ia ki bos bad troli bos ba nyngkong eh ha Bishkek la pyntreikam ha ka snem 1934 bad 1951 .
Ka India ha ka jingpan jong ka ka la pan na ka ICJ ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap .
Hapoh katto katne sngi u President J . R . U Jayawardene u la pynkhih ia ka jingpynkylla kaba hynriew ia ka riti synshar lyngba ka dorbar thawain .
Ki dei ki lehnoh kiba heh tam . . . . Ka jingsynshar Naxal ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka synshar paidbah .
Ka phlim ba la pynmih da u Selvaraghavan ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki briew .
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ong ha ka jingshisha ba ka jingpynkylla ia ki ram jong ki kompeni ka ialam sha ka jingroi ka ioh ka kot .
Kham hadien , kaba la pynsngewbha shibun ia nga , nga la sngewthuh ba ym don mano mano ruh na ka iing ka sem jong ngi kiba la shah bat .
Bun ki dieng ki la shah pynpra kaba la pynlong ia ka jingkhang surok ha ki katto katne ki jaka .
ban ai kano kano ka jingai jingmut sha ka Sorkar ha kaba iadei bad ka kam kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki wah .
Bad haba u iarap ia ngi ngi dei ban pyni ia ka jingsngewnguh kumba u apostol Paul u la ai jingmut ia ngi .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ha baroh , ka Belgium ka don 589 tylli ki nongbah .
Kata ka jingsngew ka la long ka jingpynmih ia nga .
Ia kane ka Prokram Pynbha jong ki ri Europe kaba la tip kum ka Marshall Plan la shim ba ka long kaba jop .
Nangta , ka don ka jingkylli shaphang nangno ka kyrteng ka la wan .
Hapoh kine ki khlieh yn pyni kyrpang ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih bad jingpynlut jong ka sorkar bad ki tnad kiba hapoh jong ka .
Hynrei ka nongrim ba kongsan jong ka phlim ka dei ka jingrwai jong u Ghibrans .
Nalor kata , ka ram paidbah bad ka ram baroh kawei na ka bynta ka ri India ka la hiar naduh u snem 2003 bad ka la long kaba skhem naduh u snem 2011 .
Ha kane ka phlim , ka Dia Mirza ka la leh ia ka bynta jong ka Maanayatas .
Ngi shim khia bha ia ki jingkynnoh ba don ka jingsngew shiliang khmat , bad ngi kwah ban pynpaw shai ba ngi pynrem ia ka jingshun bad jingsngew shiliang khmat ha kano kano ka dur .
Hynrei ka India kam shym la don bun ki IPO kiba bha .
Ha ka sngi kha kaba 74 jong u myllung Punjabi uba la leh ia ka jingkylla la pynlong ia ka seminar bad ka Kavi Darbar hangne ​​da ka komiti jong u Sant Ram Udasi Yadgari , Barnala .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh uba la tip kyrteng kum u Golu uba na Sangatpura bad u Jobanjit Singh uba na ka shnong Gaggomahal .
Em , ngam shym la leh , la ong u nongsakhi .
Ka tnad rep ka la seng ia ka karkhana ban pynmih ia ki soh date kiba riewspah jong ka , kiba kot haduh san ton shisngi .
Ka Writ ka tuklar ia ka jingbat ia ka kam da arngut ki myntri
Phi la pynpaw ia ki jingdawa kiba jrong ha khmat jong ngi ba phin ai jingkyrshan na ka bynta ban pynpra ia ki kali , hynrei phim shym la leh ei ei .
Lah ruh ban pan ia ka kot pynshisha ynda la dep tei ia ka iing lane la pynthymmai ia ka iing kaba la rim .
Ki pulit ki la kurup 141 tylli ki bilor kyiad ba la shna da ka ri .
kaba pynkit ia ki sha ka hospital ba kongsan .
U la shimti ïa ka kam kum u heh ka DPCC ha u bnai Risaw 2015 na u president jong katei ka por u Arvinder Singh Lovely hadien ba ka Congress ka la shah rem noh ha ka elekshon sha ka thaiñ dorbar ha u bnai February .
U la ong : Kane ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ki dkhot ka Congress ki la kiar ban kren eiei halor katei ka mat .
Hadien u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka Congress .
Ka 166 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka ri ki la kyrshan ia katei ka jingkylla bad ym shym la don kano kano ka vote kaba pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Naduh ki jingkit tiffin , ki bilor um haduh kiwei kiwei ki mar kiba myntoi , la pynroi ia ka jingpyndonkam ia u blang ha ki mar bapher bapher .
Lada phi ianujor bad ka slide ba mynshuwa phi iohi ia ka bor ding um , ka bor ding um ba la buh kyrpang hangta .
Ym don mano mano ba la iohsngew ei ei haduh kata ka por .
" " "Hynrei kaei kata baroh phi Billy ?
Nga la pyrkhat ba nga dei ban ai jingmaham kaba hok ia phi , ngi dang shim ia ka lieng .
To iasam ia ka bad ngi .
Ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka bad la pyrshang ban pynduh ia ki jingtwa .
La lap ia ka stool kaba la thiah ha ka jingthiah .
U la ioh ia ka kyrdan Master na ka skulbah Allahabad .
Ka ED ka la pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4, 025 klur jong ka BPSL .
Ka Ahmedabad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh .
Ki briew ki lah ban iohi ia ki lyngdoh bad ban sngew ia ka jingsma jong ki jingknia ba la thang .
Bad la bishar ia kiba iap na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop katba kum ki jingleh jong ki . . . .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ym don mano mano ruh ban jubab .
Kaei kaba thymmai ha kine ki kot ?
Ha ki snem kiba la leit noh , bad ha ki kolshor bapher bapher kiba la shah ktah ha ka niam Islam , la pynkylla ia kine ki jingai jingmut ha ki rukom bapher bapher kiba thikna .
Ka Sorkar ka dang leh katba lah ban ai jingiarap kloi ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
U general manager ka Punjab Roadways , Depot 1 u Harjinder Singh u la ong ba ka tnad ka pyrshang ban don ki tiar iada .
Kim don khubor babha ban pynbna ha kiba duk .
Kumjuh ruh la pynkiew kyrdan ia ki na ka kyrdan 6 sha ka kyrdan 7 .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba u Emir u la wan jngoh ia kane ka ri halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh u Khan .
Ia ka Chhole bhature la ju bam kum ka jingbam mynstep , teng teng la ju bam lang bad ka lassi .
Ha ka ïing jong ki Jain Suhag Nagar ha Firozabad ka don ka jingbitar bad ka jingsngewsih kaba jur .
Phin sa ithuh ha ki khmat jong ki ia ka jingshai ba phyrnai jong ka Jingkmen .
Ha kaba sdang , ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma hapoh ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
U la shah kem ruh .
Ka hok kamai palat 200 mail duriaw ha ka duriaw duriaw bad ka duriaw bah jong ka la seng hadien ka rai ba pawnam ba la pynmih da ka ITLOS .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la khlad noh namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha Sri Lanka .
Tang ban pynkhuid ia ka iing bad ka dong jong phi kan ym lah ban leh.
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna umphniang , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna welding .
“ “ “ To sngap jar,” “ u Remy u la pyrta, da kaba pynkiew ia ka waitlam.”
19 Bad wat ngin kynriah noh na Me . ai jingim ia ngi , bad ngin khot ha ka kyrteng jong Me .
Nga la tymmen bad ka sur jong nga ka la jem , hynrei ynda nga la hikai ia phi ia ka sur , phi lah ban rwai kham bha ia lade .
Ha kine ki 10 snem ba la leit 99 tylli ki line thymmai kiba shongdor haduh 60 000 klur tyngka la mynjur , na kine tang kawei ka projek kaba dang dep haduh mynta .
Da ka jingieit U Jehobah u pynkynmaw ïa ngi ba ki jingjied jong ki kmie ki kpa ki ktah ïa ki khun jong ki .
Ha kine ki 13 bnai ban wan , u Kohli un wad ia ki jubab baroh .
Ka khot ia ka jingpyrkhat ia kaei kaba la thoh hangta khnang ba ki dohnud jong ngi kin dap da ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ngin shah pynshlur ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingim jong ngi .
Ia ka kopi jong ka Circular la buh ha www . ka jingiohnong . sorkar . hapoh .
Baroh ar tylli ki district Raipur bad Balodabazar ki la iathuh ba ki nongpang kiba bun eh ki long 34 ngut kawei ha ka shisngi .
Ha ka jingkhynra la lap 10 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
Ka dak jong ka OnePlus ha ka liang ba shadien bad kumjuh ruh ka slider ba pyntip ha ka OnePlus 6 ka dei ka rong ksiar .
Hooid , ban im man ka sngi ha kawei pat ka kolshor ka pher na kaba long nongjngohkai pyrthei tang katto katne sngi .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba sam umphniang mawshun ha ka ri India hynrei kine ki ar tylli ki ri ki la pynïar ïa ka jingïadei jong ki palat ïa ka bor ding , bad ki sorkar jong ki ki la mynjur ban tei ïa ka jingïatreilang kaba radbah .
U la thoh ia ka script jong ki phlim jong u baroh .
Ym don satia ka jingïapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim hangne ​​.
Ki nongshong shnong jong ki hostel kiba pule haduh ka kyrdan XII ki ioh ia baroh ki kot pule khlem jingsiew da ka tnad pule skul .
Ki jingpynpaw ki la pynlong ia ka jingpanmap na u PM jong ka ri Bilat bad ka jingrisaiñ jong u PM ka Iceland bad uwei u myntri ha Spain .
Nga tip kham bun shaphang ka dur kaba bha ban ia uno uno u nongshim dur .
" " " Ki nongtrei ba la pynkynriah ha ka kam shlei um ha ka Kashmir pdeng la bthah ban ai jingtip sha ki bynta bad ki jingshah beit jong ki, " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar. "
Bad ki briew baroh ki la lyngngoh haduh katno U Jisu u long uba stad .
Ka seng ialehkai jong ka Ri Bangladesh ka dei ka seng jong ka ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki wad ban pynskhem bad pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi bad ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba kham halor .
18 Ka jaka mane jong ngi .
Ka IndiaSpend ka la leit jngoh ia ki naka ha Navi Mumbai ha Maharashtra bad ha Vadodara ha Gujarat .
Katkum kawei ka jingkhein , kumba 50 hajar ngut ki briew ki lah ban iap , bad 400 hajar ngut ki la kylla khlem iing khlem sem .
Katkum ki khubor la set ia uwei u doktor bniat bad ki arngut ki hynmen jong u ha kaba iadei bad ki jingbthei bom ha Delhi .
hadien ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh da kaba pynlong ia ki jingkhynra .
Ka jingmut jong ki system ka pyrkhat ia ka jingpynbeit jong ka system nervous sha ki system ba iatreilang .
ka elekshon ka la ïohi ïa ka Shiv Sena bad ka BJP ban ïakhun .
Mynta ka Firefox ka don ha ka offline mode bad kam lah ban browse ia ka Web .
Uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La kem arngut , la register FIR halor ka jingshah thombor jong u Arnab Goswami , ka kurim .
" " " Kiba bun ki bynta jong ka ri ki mad ia ka jingshit kaba jur bha " .
MR sha ka Nagina Masjid bad ka ïing jong ki paro , Fateh Puri Sikri , Agra .
1 lak klur sha ki jingïohnong .
Ka jingpynrung ba shisha dei ban leh ym duna ia ka shi minit .
Bad , ki hap ban leh ia ka ha ka por ba la buh .
Hadien kata ki bor pahara ki la kem ia baroh arngut ki lehnoh ha kawei ka madan kaba don hajan bad ki la pyniap ia ki .
U nonghikai ba la kynnoh ba u donkti ha katei ka kam thok , u khlieh jong ka tnad thoh khubor bad pyntip paidbah u Nazrul Islam u khlieh ia ka interview board .
Ki probiotics kiba don ia ki khniang jingpang kiba bha ki iarap ban pynneh ia ka kpoh ha ka jingkoit jingkhiah kaba khuid .
Da kaba pynmih ia ka bynta kaba nyngkong eh jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ka snem 1950 , ka la paw shai ba ki nongpynkyllaktien ki la pyndep ia ki jingthmu jong ki .
Ka Surapura kaba ki khot ruh ka Shorapur ka dei ka nongbah bad ka taluka kaba don ha ka distrik Yadgir ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India bad ka dei ka jaka kaba don histori .
Pynliem ka North Korea ïa ka India ha ka Intercontinental Cup 2020.
Kane ka dei ka kam kaba lah ban pynmynsaw ia phi , pynsniew ia phi .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka Dehli Capitals da 40 ron ha ka IPL 2020.
Baroh ar tylli ki pung la thmu ban long kum ki jaka buh um dih sha ki jaka rel kiba heh jong ka Chittagong .
U Freud u pyniaid ia ka kompeni kaba pawnam ha ka kam pyniadei bad ki paidbah kaba long , katkum ka kot khubor , kawei na ki kompeni kaba donbor tam ha UK .
Hynrei ha ka jinglyngngoh jong ki , ka jingpeit kaba shyrkhei ka iakynduh ia ki khmat jong ki kiba dang thiah lyngngai .
Kumta balei un leit ?
Ka jingpyrta jong ka TIB ka long , ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka bamsap .
Teng teng ki leit noh khyndiat .
Katba u Ashwani Lohani u la shah thung kum u Chairman ba thymmai jong ka Railway Board hadien ba u AK Mital u la tender ban iehnoh kam hadien ki jingjia aksiden rel dang shen .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew ka jingdawa ia ki iing bad ki jingdonkam ba kongsan ha Chennai kane ka Sorkar ka la tyrwa ban thaw ia ki shnong Satellite hajan ka Chennai .
Bad ki la shah ot sniew haduh katta katta !
Ki jingdon jingem kiba shongdor T. 4 lak
Ha kane ka phlim la pyni ia u Paresh Rawal bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Mithun Chakraborty , u Om Puri , u Govind Namdeo , u Poonam Jhawer , u Puja Gupta bad u Mahesh Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka bynta jong ki kynthei ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher ki long ka Rama Saini , ka Paramjit Kaur , ka Rajni , ka Pooja , ka Sandeep bad ka Amrita Kaushal .
" " " Ka ri ka dei ka jong ki , ki dei ban pynlong ia ka NRC hangno hangno ba ki kwah ."
Ka Sensex ka la sdang 403 . 19 point hapdeng ka sngi kaba heh bad kaba rit .
Hynrei la pynkylla ia ka shapoh sha ka 7 . 9 na ka shispah .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khia bad ngi donkam ban pyniaid ia ka da kaba phikir bha , " " " " More said . " " "
Pyrshah ki samla pule ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi bad ka ktien India ba mynta , Image courtesy of NEFIS Delhi Facebook Page
La ioh kurup ia ki bilor kyiad kiba thylli na ophis jong ka RTO ha Rewari , la iathuh ki tyllong khubor .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki la wan ban bat ha ka por ba nga ju buh .
Ia ka tnat wad bniah ia ki polisi la pynlong da ki lai tylli ki tnat , ka tnad jong ka koit ka khiah , ka tnad jong ka jingpynroi ia ki briew , bad ka tnad jong ka Gender ka NGO bad ka tnad iashim bynta jong ki nongshim bynta .
Ia kane ka karkhana thymmai la tei da ka jingiatreilang jong ki bar ri .
Ka jinglut kaba rit tam jong kane ka projek ka long Rs . 1 . 50 lak tyngka .
Hato ki PM barim , ki President ki dei ban pynlait ia ki iing ba la ai ?
Nga long uba marwei bad uba suk bha .
Ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka sngi Saitjain .
Ka CBI ka la tohkit ruh ia u halor ka bynta jong u ha ka kam thok jong ka sor Emaar ha Andhra Pradesh .
1 June la pynrung ia ka jingai jingbam jain .
Odisha : La hukum ban tohkit hadien ba u briew uba dei na ka jaitbynriew u la rah ia ka met jong ka tnga haduh 10 km
Ka Pakistan kam shym la kam satia ia kane .
Ki kynhun jong ki nongtohkit bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ki nuksa jong ka jinglehkai aerobic ki kynthup ia ka jingmareh , ka jingmareh , ka jingleit jngi , bad ka jingshad kaba khlain ne ka jingniah saikil .
Hynrei na ka bynta ki nuksa kiba kham bun jong ki dur Buddhist khamtam na ka bynta ki dur Bodhisattva bad Tara bapher bapher , ki jinglum jingtip jong ka Nalanda Museum bad ka Indian Museum ki long kiba kongsan haduh katta katta .
Ka BJP ka la thombor ia ki jingleh jong u .
U la ialehkai ha Russia naduh kata ka por .
Ngi hap ban wanrah ia kata ka jingaiti ha ka jingim jong ngi .
Ki la shim 250 pound na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalang .
Nga tip tang ba nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba iadei bad ki phlim , u iathuh biang .
Ka Prasar Bharati ka dei ka kynhun kaba laitluid hapoh ka tnad pyntip bad pynphriang khubor bad ka pyniaid ia ka Doordarshan Television bad ka All India Radio .
Kane kawei ka dei ka klasik ha la ka jong ka jong ka hok .
Nga la pyni ruh ia ka katto katne ki jingthoh khubor .
" La thaw ia ka kynhun tohkit ban peit bniah ia kane ka kam " " la ong ka ANI . "
Watla namar ka jingbthei bom bad ki jingpynbthei ia ka phlim la ring ha ka jaka ba la iehnoh , jong ka Tamil Nadu .
Mynta ba la shift ia ki , ki la shah pynduh ia ka kamai kajih jong ki .
Kane ka long kumno ba ki la leh .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la thoh da ka shithi sha u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan ban pan ia ka jingtohkit kaba bniah pyrshah ia u Lamphang ka jylla u P Sreeramakrishnan .
Ka shipai suin ka la shna ia ka dur ba kyrpang jong u president da ka ksiar saw bad ksiar nar , ryngkat bad ka kyrteng jong ka jaitbynriew da ki dak heh .
Tang hapoh 50 percent ki nong India ki don ki bank ha u snem 2014 mynta , ka la jan long baroh kawei .
Pynroi Ia Ka Jingsuk Lyngba Ka Jingtip Bathikna .
Ha ka por ba ka Simon Commission ka la wan sha India ha ka snem 1928 ka Congress ka la pyni ia ki da ki lama iong .
U la ialam ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingkut jong kane ka jingleit ka long ha Aruvippuram .
Ka phlim ka la leh bha haduh katta katta bad ka la ai jingmyntoi shibun ia ki nongshna phlim .
Ka para jong ka kynthei ka la leit sha ki pulit .
Ka jingmyntoi : Ka jingiateh kan ialam ban pynwandur ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
Ki pulit kim pat kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kine ki arngut ki la ak lang ha ki shiphew tylli ki phlim .
Ka jylla ka pynjari ia uwei u nonghikai na ka bynta man la ki 45 ngut ki khynnah skul .
U Rumi jong ka kot Hapdeng ka jaka u thoh :
U PM u ong ba ngin ym ialeh pyrshah satia bad ka Myanmar .
250 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Ha ka jaka pynkhuid um ha Kampala ki nongpynbiang ia ka jingshakri ban lum bad kit ki siew ia ka bai pynmih um da kaba pynpoi ia ka pisa da ki mobile phone jong ki sha ka account jong ka tnat bording .
3 . 4 . 2 . 1 . Ka Mishon Pynbiang bam jong ka Ri Umphniang sohjew
U la ong ba un ym sngap ia ka kam .
Ka dei nyngkong eh ka ktien ba kren .
Ka rta shongthait jong ki doktor ha ka tnad ka koit ka khiah yn pynkiew na ka 56 sha ka 60 snem .
" U pyrshah ia ka jingbym shai jong ka tnat bishar shipai jong ka Tunisia ha ka jingpyniaid jong ka ia ka " " Mukotduma jong ki Martyr " " . "
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 25 tarik u Risaw 2008 .
Ban pyndap ia ka jingdonkam ba kyrpang jong ki Riew tymmen , la pynrung ia kine ki 10 tylli ki bynta harum ha ka Plan Treikam .
Wat aiti ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram sha ki riew shimet : U CM ka Kerala sha u PM Modi .
Ka kynhun treikam ba kyrpang ba la thaw ha ka Indian Bureau of Mines ka la jurip ia ki 106 tylli ki par mawshun bad pynsangeh ia ka jingtih mawshun ha ki 60 tylli ki khep .
Ka kompiwtor ka long kaba myntoi khamtam namar ba hap ban leh ia ki jingkhein na ka bynta ki jingthew nuksa kiba bun bad ia ki jingmih la buh kum ka dur ba la pyniasoh lang ha ka suinbneng bad ka lime .
U la pyniakhlad ia ki ha ki katto katne ki kynhun bad u la ai ia kawei pa kawei ka kynhun ia ka jingsumar kaba pher .
Kan sdang treikam naduh ka 1 tarik u Nailur , ong u Mishra .
Ha ki sngi ban wan ngan sa iakynduh biang sa shisien ia u bad buh shakhmat ia ki jingeh jong ka jylla .
PYNBNA : Ka Sngi Ki Nonghikai : U PM Modi bad u President Kovind ki ai burom ia u Dr S Radhakrishnan .
Lai bynta na ka saw bynta jong baroh ki mar ba shalan shabar ri jong ka Germany ki wan na ka tnat shna tiar kaba thymmai bha .
Nangta ka khmat jong u ka la nang sniew .
" " " Ka rukom ba phi la batai ia ka jinglong kum , phi tip , " " " " Balei ym don mano mano ba leh ei ei ? " " "
Ki kmie ki kpa ki sngew lyngngoh kumjuh kumno ki khun jong ki kin leh ha ka exam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u bad u la kwah ban leh ia ka kam sumar , hynrei um shym la lah satia .
Ki khmat jong u ki la rkhie biang .
Ka Bigg Boss 10 ka la hiar kum kawei na ki aiom kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka jingïalehkai haduh kine ki sngi .
Ka US ka la aiti ia ka por bad ka jingdon jingem kaba kongsan ban pyrshang ban pyllait im ia u Sotloff , u la ong .
U Karl u la kha ha ri Germany . Ka longiing jong u ka la leit sah sha America bad u Karl u la san ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Chicago , Illinois .
Phi la ailad ia nga ban long shi bynta jong ka kynhun jong phi bad nga ju burom ia phi na ka bynta kata .
Kaei ka kyrdan kaba ngi dei ban shim ha kaba iadei bad ka jingphaidien ? Ka long kaba stad ban kynmaw ba ka balang Pergamum ka la shah pynma ha ki nongphaidien .
U Bapu u la don ka jingmut katto katne por ba lehse ka long ka lynti kaba dei ia uwei na ngi ban shongthait noh na ka kam Sorkar , ban iehnoh ia uwei pat ha ka kti kaba laitluid .
Mizoram : Ha ka jingpynkylla shibynta ïa ki kyndon Lockdown ba la pynmih , ka kad liengsuiñ Lengpui ha Mizoram kan bteng ban treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Taras u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Haduh u bnai Nohprah , 2018 ka pisa ka long Rs .
Ka dei ka jingialeh jong nga .
Ha ka jingïapher , ka jingdum ba shapoh ne umbra ka dei ka jaka ha kaba ka Pyrthei ka khanglad ïa baroh ki jingshai jong ka sngi ban poi sha u Bnai .
La kha ia u Rajiv Gandhi ha ka 20 tarik u August 1944 bad u la long u myntri rangbah ba hynriew jong ka ri India naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka bynta ba shathie bad ba shathie ki don la ki jong ki jong ki lynti kiba mih .
Ka Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don ha pdeng ka sor Ume ha Sweden .
Ka jingïapher ha ka khajna jong kawei pa kawei ka Jylla ka nang hiar ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Katkum ka jingong u Sinha , u Raja u la thoh ha kaba iadei bad kane sha u Chacko bunsien hynrei khlem myntoi .
Shwa ia kane bun kiwei pat ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingialeh sain pyrthei kiba shyrkhei ha Bangladesh .
Ka Carara ka dei ka jaka ri jingri kaba don hajan ka duriaw bah jong ka Costa Rica .
Ngi dei ban ap ia kata .
Ki Muslim ki la siat ia ka iing ker kut kaba nyngkong da ki suloi kiba rhem bad ki khiew umphniang haduh ba kan da bthei .
U sngewthuh ba un ym im ia la ka jingim ha ka jingsuk .
Ki nongialam ka Oikya Front , u president ka Bangladesh u Abdul Kader Siddiqui , ki nongialam ka Gano Forum u Subrata Chowdhury bad u Mostafa Mohsin Montu bad ki nongialam ka BNP ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumno kata ka sngi ka ianujor bad kane kawei ?
U Vivek Singh na ka shnong Arjunpur ha Lambhua ha Sultanpur u don kum kane ka khana .
Ka m s ka jingshaniah jong ka , ka la ong j w bad s .
Ka Hyundai Grand i10 ba thymmai : Specs
Katba ki la jop 20 tylli na ki 26 tylli ki jingialehkai kiba ki la ialehkai ha ki ar snem shwa kata .
Ki dur ki la mih ha ki social media jong u myntri rangbah ka PGPC bad u Saeed da kaba kynnoh ba ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki arngut .
Ki lad pathai khubor ki ong ba u Michel u dang iasaid ruh na ka bynta kawei pat ka kompeni .
Ha ka iew die mar jong ka New York , ia ka jingsawa plie , kaba ju pdiang sngewbha da ki jingkyrhuh bad jingshad kti , la iakynduh da ka jingsngap jar namar ba ka sngi kaba nyngkong khlem ka jingkhaii ha madan ka la long .
Ki party gatka bapher bapher ki la pyni ia ki sap bapher bapher .
U Karan Rastogi bad u Vishnu Vardhan ki dei ki reserve ha ka kynhun .
Te balei donkam ia ka Komiti .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u CM barim u Devendra Fadnavis ki la ia kynduh ia u Raj Thackeray ha kine ki taiew ba ladep .
Kumjuh ruh ki bank ki ong ba kane kam dei ka por kaba biang ban pynjari ia ka jingpahara bad ban pyniasoh ia ki mar ki mata .
U Anil u dei u kyrtong ka BSP na Chandauli ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ym banse ban kdew ia ka ram kaba phi iaid ha kane ka lieng khlur kaba itynnad .
Ynda la kut ka prokram ha ka sngi Saitjain mynstep , ngi la pynkhreh ia ka prokram kaba ngi la thmu na ka bynta ka sngi U Trai .
Kane kan wanrah ia ka jinghap slap kaba biang bha halor ki jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha bad Uttar Pradesh .
Ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha jong ka jingleit jngoh ia ka Japan kum u CM .
Ha ka por 6 p . m . , ki pulit pynkhihwin ki la sdang ban siat da ki lyer pynbthei .
Australian Open 2018 : Saw ngut ki nong India ki la wad ia ka jaka ha ka Grand Slam Down Under .
U la lap ia kajuh ka jingjia .
Hato kata kam dei ka lama iong ?
Ka tempi ka pyni palat 600 tylli ki dur maw .
Shuwa ban seng ia ka Hima Bilat ha ka 2 tarik u August 1858 u Lord Stanley u la long kum u President jong ka Board of Control .
Nga la thaw ia ki jin bad ia u briew tang ba kin mane ia Nga :
Ha ki por ba ki nongtrei ki trei ha ki jinglong kiba shyrkhei haduh ki kynta kiba jrong bad ka tulop kaba rit .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai ha ka jingroi jingpar ka ai ar tylli ki jingmyntoi ba kongsan .
Ka khlam Coronavirus : Ka ' COVIRAP ' jong ka IIT Kharagpur ka la ioh ia ka jingpynskhem ICMR .
Kane ka skul kaba la tip mynshwa kum ka Rajkot High School la seng ha ka 17 tarik u Lber 1853 ha ka por ba synshar ki phareng ha kata ka por .
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ka la nang sniew ha ka ri namar ka jingbym don ka jingiatreilang bad ka jingthmu ha ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar bad kumjuh ruh ka jingleh kaba iapyrshah bad kaba ialam bakla .
Ka temple Devi Patan ha Tulsipur kaba don marjan bad ka sor Balrampur , ka dei kawei na ki 51 tylli ki Shakti Peethas ba pawnam jong ka Maa Durga .
Nangta u la ioh jinghikai na u Rajarambua Paradkar na Gwalior .
La ai ia ka kyrdan synshar ba kyrpang , ka Aceh ka dei ka jaka kaba riewspah ha ka niam bad ka dei tang ma ka ka jylla Indonesia kaba pyntreikam ia ka Sharia ha ka rukom kaba thikna .
Ha ka jingieit jong u , U Jehobah u la pynlong ïa ka Ktien jong u , ka Baibl , ban ïoh ha ki spah tylli ki ktien khnang ba ki briew baroh kin ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha .
Ka la thikna ba ka la pynmih kyrteng ia lade .
U khlur jong ka Gully Boy u Ranveer Singh u la shah kyntait na ka bynta ka phlim Shaitaan .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai .
U la phah jingai sngewbha sha u syiem Syria , da kaba kyrpad ia u ban hiar thma ia ka hima Israel kaba shathie .
Ka sorkar kan sdang ia ka prokram ban weng ia ki jingeh jong ki nongkhaii halor ka GST
Ka jingim kaba suk , ka kam bad kiwei kiwei ki jingkwah pyrthei kim don jingmut eiei ia nga .
Ha kane ka camp la pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher kum ka Microlight Flying , Power Hand Gliding , Para Sailing , Rappelling , Zorbing , Go Karting bad Swimming .
Ki liengsuin ki ieng ha ka kad liengsuin .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Pilot ki la iathuh ruh ba um shym la iasoh bad ka BJP .
Ka leit sha jrong sha ka kamra thiah jong u Frank .
U Chandrasekhar u la dawa ba dei ban pyniasoh lang ia ka Vikarabad bad ka Charminar Zone .
Kumba ka long mynta ki don 21 169 tylli ki bos jong ka State Transport Corporation kiba iaid ha ki lynti bapher bapher ha ka Jylla .
" Ka Donizete ka ong : " " Ka long ka jingeh shisha ban pynlong ia ka jingpule Baibl ha ka iing ka sem kaba sngewtynnad ."
" Ki nongmudui ki la ju khein ia kane ka jingjia kum " " ka jingpyniap briew kaba iadei bad ka seng lehnoh " " bad kaba iadei bad ka " " jingiadei bad ki lehnoh " " . "
" " " Shuh shuh , ka board ka la iakynduh ia ki katto katne ki kot jingkylli thok ba la buh ha ki social media , kaba shai bha da ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki skul jong ngi . " " "
" " " Kumno phi lah ban pynlong ia nga ban ap kumne ? " " u la pyrta ."
3 Ki Jingeh Pyrshah ia ki Kynthei .
Wat ki riew pawkhmat bad ki myntri nabar ri kiba kwah ban iakynduh ia u bad ban iasam sngewbha kim lah ban leh kumta .
Ka liengsuiñ Persian Gulf ka la ong ba ka dang ïai bteng ban ïatreilang bad ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban sdang biang ïa ki liengsuiñ khaii katkum ki jingkhang rung shapoh ka ri .
Hynrei teng teng , ka thma ban teh lakam ia ki jingsngew jong ki ka lah ban pynshitom haduh katta katta ba ki lah ban sdang ban pyrkhat hato ka jinglong jong ki Baibl ka long kaba hok ne kaba don jingmut .
Klass Sobjek : Ka dkhot jong ka Synshar .
" U dang shu thoh " " u dang don ki jingeh ha ka jingshaniah " " . "
Lada ka long kumta mano ba don shadien jong ka jingpyrshang ?
Ngi iaid sha ki katto katne ki thong ha ka jingstet kaba stet .
Kaei kaba phi pule ka long kaba dei shisha .
Ym donkam ban tharai .
U nongap kol barim u la ong ba um lah ban jop shibun ha ka jingim jong u bad u kwah ban iarap ia ki nongialehkai samla ban jop ia ki jingangnud jong ki .
U nongiathuhlypa Malakhi u la ong : Kiba sheptieng ia U Trai ki la kren iwei ia iwei pat , uwei pa uwei bad la u paralok , bad U Trai u la iai sngap bad sngap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Latehar .
Ka jingiakren bad ka BJP ka la thut : Uddhav
“ Ngan sa ia kren bad ka Congress ha kaba ia dei bad kane ka jingdawa ", la ong ka Banerjee hadien ka jingialang jong ka party hangne ​​.
Hangno yn ialehkai ia ka India vs Bangladesh 1st T20I ?
Phi nym kwah ba U Jehobah un ianujor ia phi bad uwei pat u briew , bad un ym leh satia .
Ki nong India ki trei slem tam , ki kamai duna tam bad kim don por ban lehkai : Ka kaiphod jong ka ILO
Thung Lai ngut ki Director ba laitluid ba thymmai ka Muthoot Finance
Balei ngi khein kor haduh katta katta ia ki kot jong ngi bad kane kan pynlong aiu ia ngi ban leh ia ki ?
“Ki kmie ki kpa jong u Devansh ki la kynnoh jur bha”, la ong u Deputy CM ka nongbah Delhi u Manish Sisodia.
Nga ieit ia ki mrad bad nga trei na ka bynta ka PETA .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka jingleit jngoh kaba saw jong u Rahul Gandhi
Hynrei ka jingkren jong u Praveen Kumar halor kane ka kam ka dang sahteng .
Baroh ki khniang kin iaid haduh katno katno .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka komishon hadien ba ka tnad rel ka la pyntip sha ka met ba ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki nongniah kali .
" " " U Brod u la shah pynbor ban " " " " ialeh pyrshah jur " " " " " U Kafka ha ka por ba u dang im ban ioh pynmih ia kano kano ka jingtrei jong u." " " "
Shuh shuh ka tnad ka la kyrpad ia ka NIC ban pyniakhlad ia ki jingtip bad ban nym iasam shuh ia ki jingtip kiba kongsan .
Ki pulit ki la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Don ki briew kiba kwah ban pynmih ia ki jingeh bad jingiapher jingmut ha ka imlang sahlang .
Katto katne ki trok bad ki bus kiba la pynieng ha ka jaka buh kali kaba heh .
La seng ia ka Yahoo ha u snem 1994 da ki samla pule jong ka Stanford , u Jerry Yang bad u David Filo .
Na ki 40 tylli ki jingialang jong ki , u Lin u la jop 28 tylli .
Hamar kajuh ka por u Madhusudan u la pynkylla sha ka phareng ia ka drama u Dinabandhu Mitra ka Nildarpan .
Ki long kiba duna bha ha ka calorie bad ki long ki jingbam kiba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Hato ka jingeh kan ktah ia ki ri Asia ?
Ka long kaba sngewtynnad, kaba stad, kaba sngewrit, kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bha.
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri ka tnad pla tyngka bad ka myntri ka tnad corporate
Ka bus kit nongleit nongwan ka ieng hajan ka surok .
Firefox google khrome web browser
Nga la donkam, Mr. Daniels hynrei nga lah ban wad la ka jong ka lad ban mih noh .
Baroh lah ban iakren , ka la ong .
Ka Facebook ka khanglad ia ka jingpynpoi live jong ka Radio Pakistan ia ki khubor halor ka ishu Kashmir .
U Abdul Kohli na Rajauri district bad u Manzoor Ahmed na ka thaiñ Khonmoh ki la shah rahbor ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh , ong u nongaiktien ki pulit .
Ka DCHL ka pynmih man ka sngi ia ka Deccan Chronicle English daily , Andhra Bhoomi Telugu man ka sngi bad ka kot khubor khaii pateng Financial Chronicle .
Hadien ka elekshon Rajya Sabbha ka seng Congress ka la phah ia 44 ngut ki MLA jong ka na Gujarat sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Bengaluru ka nongbah jong ka Karnataka .
Pyrkhat , ka jingdonkam ban kham bun ki nonghikai ka long kaba khraw haduh katta katta ba wat ki nongpule Baibl ruh ki dei ki nonghikai Baibl !
Mar ia ioh jingtip ki nongpynlip ding ki la mareh ban lap bad pynlip ia ka ding .
Ka Telugu Desam Party ka la jop ar tylli ki seat , ki riew shimet ar ngut bad ka BJP kawei .
Ia kane ka phlim la pyni ha Netflix .
Hynrei kumno yn lah ban pynurlong ia kata ka thong ?
Nga ju iakren bad ka Donna teng teng .
Ha ka jingshisha , ka Baibl kam ong ba ka pyrthei ka dei ka pdeng jong ka pyrthei .
Ka kamra shet kaba la rim bad kaba la jot rathai ka la hap ha ka jingjot .
" " " Kane ka dei ka rukom synshar kaba pyrkhing bha kaba la mynjur lang da baroh ki nongshim bynta jong ka Rajasthan Royals , bad ka iahap bad ka rukom treikam jong ngi kaba ym don jingshaniah ei ei , " " " " ong ka kyrwoh .
" " " Phi la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshaniah . . . ."
" " " Ki khubor ba shyrkhei na Sri Lanka shaphang ki jingshah thombor snam ha ki hotel bad ki iingmane ha kane ka sngi Easter Sunday " " " " U myntri rangbah duh jong ka ri Dutch u Mark Rutte u la thoh ha ka Twitter hadien ba ki jingshah thombor ki la paw nyngkong eh . " " " "
Hato ka lah ban long ba phim long marwei kumba phi sngew ?
Ka nongbah jong ka ka long ka Hartford bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka ka long ka Bridgeport .
Ka la don ka plan ban leh .
hough ngam don jingmut balei .
kaba ngi duna bha ban ioh , kaba tang khyndiat ngut ki briew kiba ioh .
“ “ “Ka jingsniew ka long tang ka jingphohsniew bad kam don nongrim kaba shisha,” la thoh ka Mary Baker Eddy .”
Ki la ai khusnam sha ki nongjop .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Jahangir Alam ha kaba iadei bad ka jingshah thang jong kawei ka longkmie bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka ha Mirzapur upazila ha Tangail .
Hapoh katei ka jingiateh , ka Pansy Ho kan ioh ia ka bhah kaba 29 percent ha ka kompeni MGM China Holdings Ltd kaba la thaw kum ka kali ban pynrung kyrteng na ka bynta ka IPO .
Ym don lad ban mih na kane ka jaka .
Haduh 8 lak ngut ki samla pule ki la leit sha ki eksamin board jong ka Punjab , na kine 2 ngut . 5 lak ngut ki la pyrshang ban leh ia ki eksamin klas 12 .
Ka jingrwai babha tam : Shisien ha Hollywood .
U kham bha ban shah khein kum u nongpynbyrngia salon ban ia u nongrwai trova .
Ka jingkitkhlieh ban siew biang ia ka FCI ha kaba iadei bad ki ram jong ka NSSF yn khein kum ka jingsiew kaba nyngkong eh halor ka jingiarap marbam ba la pyllait sha ka Food Corporation jong ka ri India .
To pynlut por ha ki kam Khristan . 1 Korinth 15:58.
Ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ki don ïa ki jingtip shaphang ka Baibl bad kumjuh ruh shaphang ki sobjek kiba ki briew ki sngewtynnad .
Ka Urban Cruiser mynta ka dei ka SUV kaba rem dor tam kaba la die da katei ka brand ha iew India .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia u mar lah ban die ha ka dor kaba heh tam da kaba pynbiang ia kajuh ka jingbun jong u mar da ki nongpynmih kiba bun tam .
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba pynduh ia ka jingpynkylla ia ka jingbakla kaba don ha ka Mode 1 .
Hynrei wat u nongialehkai uba khraw tam u donkam tang kawei ka bol ban mih .
Ka kyrteng kaba nyngkong ka long ka Sizemene . hynrei hadien la pynlyngkot ia ka sha ka Szma .
Ka RBI kam shym la shim kano kano ka rai halor kane .
Kane ka kut ka long kaba pawnam ha ka thain Nizamabad bad Telangana namar ka jingkordor jong ka histori kaba la pyniasoh bad ka .
Kane ka rong ka long kaba stet bad la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki rong bapher bapher kiba lieh , khaki bad rong drab . la pyndonkam ia ka ban rong ia ki jain , ki jar tong dohkha bad ki lyntang .
Ki nongïalam ka pyrthei ki ai khublei ïa u PM halor ka jingmih ka elekshon Assembly
Kumta balei ba kan long kaba pher ha kane ka kynti ?
Ngam lah ban pyrkhat ban long myntri rangbah , u nongialam ka party uba khlain un khlieh ia ka jylla ong ka Rajini .
Bad lada phi bud ia ki jingangnud ba sngewtynnad , wat khein ia ka jinglut .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don ar tylli ki jingmut .
U Modi u la ong ruh ba u dang buddien beit ia ka jinglong jingman ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Sohrab u la heh la san ha ka longïing kaba rit paid ha Iran .
Ngim shym la thaw kano kano ka jingmut bad kam don kano kano ka jingpynbor ia ngi ban pynkut noh mardor ia kano kano ka kam .
Net neutrality : Ym dei ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki jingthoh , ong ka Trai ha ki jingai jingmut jong ka .
La kynnoh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la siat dieng bad maw ia ki pulit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka .
La kha ia ka ha ka 15 tarik u Naitung 1957 .
U briew u la shah thok Rs 10
" U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi u la kam ba la thaw ia ka jingthmu jong ka pyrthei ban " " pynjah burom " ia " ka sha India ."
Ka long kaba donkam ba kito kiba leh ia kum kine ki pop kin wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
" " " Katkum ka jingthmu jong ka , ka OCLC ka pynpaw ia ki jingmih na ka jingwad bniah jong ka lyngba ki jingpynmih bapher bapher " " " .
Balei phim sngap ia nga ?
" Uwei pat u la ong " " U la kdup ia nga pyrshah ia ka mon jong nga bad haba nga la pyrshang ban phet noh u la beh ia nga shapoh kamra shet jingshet " " ".
Ka morcha ka la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Pandit Deen Dyal ha ki prokram bapher bapher jong ka .
Hadien u la tyrwa ia kata ka khynnah kynthei .
Ka plan ka ai ruh ia ka jingmyntoi ban khot da ka sur khlem pud bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ngi sngewkmen ban wanrah shakhmat ia ka jingiathuhkhana jong une u riew ieit ri bym tieng bad u Field Marshal ba nyngkong eh jong ka ri India . ong u Vicky Kaushal .
Ka Anjana George ka nongtrei jong ka Times Group kaba iaid ha ka kali kynthei jong katei ka rel ka la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Ka la long 20 sngi naduh ba nga la sdang ia ka .
Ki jingbit ba shapoh ki donkam ban rung sha Arunachal Pradesh .
Ka BJP kan shah rem ha Uttar Pradesh .
U ioh ia kata baroh sha kane ka jinglong .
Ka la ai jingmut shuh shuh ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Nga kwah ba ka jingim jong ki nongrep kan kiew bha .
Bad ki nang duna katba nang mih ki sngi .
Ka jingbuh kjat hapoh ka karkhana shna jain ka long kaba ym lah ban mutdur .
Yn plie nyngkong ia ka bid ba stad bad ia ki jingtyrwa ba la shem ba ki long kiba biang yn khein kum kiba biang .
U la ong ia u Karan ba phi lah ban ong ia kaei kaba phi kwah shaphang ka phlim jong nga hynrei wat kren shaphang ka tnga bad ka iing ka sem jong nga .
Hynrei ki lai tylli ki Act jong ki kim shym la kdew wat tang ia ka APMC .
Kitei ki 6 tylli ki kynthup ia u Ksew Bengal , Ksew Amur , Ksew South China , Ksew Sumatra , Ksew Indochinese bad Ksew Malaya .
Ka kynthup ia ka jingkyrshan ban wad ia ki kor kompiwtor kiba bun ha ka network .
Ka kyndon kamai kaba thymmai kan long Rs . 8 lak ha ka shisnem .
U CEO jong ka NITI Aayog u la ong ba ka kam shna jain ka long kaba kongsan namar ba ka ai ka jingroi ryngkat bad ki kam .
U Ranveer Singh u la shah iohi ha ka kad liengsuin ha ka dur kaba itynnad bha.
Katkum ka khubor la iathuh ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumno kata ka Cierra ka treikam na ka bynta jong phi ?
Ki point ba la ai sha ka kynhun na ka bynta ban jop tang kawei ka Test kan shong ha ka jingbun ki jingialehkai ha ka Test series .
Katkum kane , ka prokram National Urban Livelihoods Mission la pyntreikam ha ka Jylla da ka jingiarap pisa na ka pdeng bad ka jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
" " " Kane ka dei kaba ngi kwah ."
Ha kaba don ka jingieit , ka don ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jingkmen .
U Arthur Morris u la kamai 182 ron bad u Bradman u la kamai 173 ron khlem out .
Kane ka buh ia ka lynti na ka bynta ki jingjynjar kiba kham bun ki ban sa wan .
Ki samla pule ki bat ia ki placard bad ki pyrta slogan ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha khmat ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma India Gate , ha New Delhi .
Nga pynrung hangne ​​ia ka kopi jong ka rai jong ka jingialang jong ka kynhun ba kyrpang kaba la long ha ka 28 tarik . 1 . 2008 .
Ka Hagar ka long ka tnga kaba ar jong u Abraham .
U la iathuh ba lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Patna Medical College Hospital .
Ka kynta kaba nyngkong jong ka dorbar kaba nyngkong jong ka sngi kaba ar ka la paw shai ba ka dei jong ka ri India .
Teng teng kane kam long kaba biang .
U Singh u la ong ba ka Rajya Sabha ka dei ka dorbar jong ki jylla , bad kumta ka long kaba kham kongsan ba yn iohsngew ia ka sur jong ka halor ki mat ba kongsan jong katei ka sngi .
Ngi baroh arngut ngi ia ieid bha iwei ia iwei pat bad ngi long ki paralok ba jan tam .
Ki nongniew . Kumta ngi la siew ia kine kiei kiei baroh kiba ngim donkam .
" " " Ka DGCA kan dang bteng ban buddien ia ka jingkylla jong ka bai kali man ka sngi bad ban iatreilang bad ki kompeni liengsuin na ka bynta ban leh ia kaba dei , " " la ong u heh sorkar . "
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane yn sa register ha thanat ba dei peit .
La rah ia u Vipul sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka la dei ban leh bun bnai mynshuwa .
Pyllait paidbah ia ka SBI Card ia ka rukom siew pisa da ki mobile phone khlem da iakynduh
Ngi kwah ba un ialehkai kriket hapoh ka ri .
Wat tieng ban shah rem , ka la ong .
Ka Riti Synshar jong ngi kam shah ia ka jingshah lehbein ha ka nongrim jong ka niam .
Kumno U Trai jong u u la khot ia u ha ka them bakhuid jong ka Tuwa , .
Hynrei ki pulit ne ki bor jong ka tnad Health kim shym la pynthikna ia katei ka khubor .
Ka jingiateh lok kaba nyngkong eh jong u Gielgud ka la wan lyngba ka iing ka sem jong u .
U Bumrah bad ka Malinga ki don ka jingiadei kaba jan bha namar ki iasam lang ha ka kamra riam ha Mumbai Indians .
Ka jingleh coup kaba itynnad ka la long ha Patna .
Ka Jio ruh ka la don ha ka lynti kaba khraw bha da kaba ïoh 100 million ngut ki nongkyrshan ha ki 170 sngi .
La iohi ia kine ki arngut ba ki don lang ha ka jingleit kai hadien ba ki la slem bha .
U la ong shuh shuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Food Safety Standards Act 2006 ka long ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam kiba bit ba biang bad kiba tei met na ka bynta ka jingbam jong u briew .
KI kmie ki kpa teng teng ki lah ban sngew ba ki la khia palat ïa ka jingkitkhlieh ban hikai ïa la ki khun .
Ka jingjop ka dei ka jingmih na ka jinglong janai , ka jingtrei shitom , ka jinghikai na ka jingbymlah , ka jinglong ba iaineh bad ka jinglong ba iaishah .
Kawei ka sohjew ba la shet na ka bynta u sir .
Kumta kane ka dei kawei ka para chromatid , kata ka dei kawei pat .
hynrei kiba haba ki thew ne thew na ka bynta kiwei pat ki ai kham duna ban ia kaba dei hok ia ki .
Ka jingknia Aqiqah kaba la leh ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingkha ia u khynnah Muslim .
Ngin sa sngewbha lada u wan phai .
Ka pyniasoh ia ka Larkana bad kiwei pat ki bynta jong ka Sindh bad Pakistan .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingshakri ai jingmaham khamtam ha ki por ba jur ki eriong Tropical .
Ka lieng jngai kaba la tip ruh kum ka jhad jngai , ka dei ka lieng jngi jong ki phareng kaba la pyniaid da u William Kidd , u nongleit jingleit ba pawnam .
Ha kane ka jingiakynduh u Trump u la ai ka jingkyndit kaba jur ia ka Pakistan da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India bad kine ki ar tylli ki ri kin pynbeit ia kane lyngba ka jingiakren lang .
3 ngut la kem halor ka jingkynnoh leh beijot , pyniap ia u khynnah rit ha Bengal .
U nongpyniaid skul u la bat ia ki shkor jong u da kaba mon sngewbha : U Salim Osman .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong : Kumta Blue bad Kumta Lieh .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki jingma kiba khraw ha Seemanchal
Kiwei pat ki range jong ka UM kin don ruh ha ka show floor .
Wat la ki paralok ki la pynpaw ia la ki jong ki mat hynrei kim shym la mih da kaba khlain bha .
Katkum ka kot khubor pisa Nikkei , ka Apple kan pynrit ia ki bezel ba shalor bad ba shapoh ban pynlong ia ka iPhone 8 kaba kham rit ban ia ka iPhone 7 Plus .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Rani Mukerji bad ka Aditya Chopra ki la thmu ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha ka 14 tarik u February ha Umaid Bhawan Palace ha Jodhpur .
" Ki " " nongiathuhlypa lamler , " " katto katne na ki ki la long ki Khristan shisien , ki don ruh ha kata ka kyrdan ."
Ka Pinarayi Vijayan ka la kynnoh ruh ba ka jingweng noh ia ka Kerala na ka miej ialehkai ka dei halor ka shithi ba la phah da u president ka BJP ka Jylla u Sreedharan Pillai sha ka pdeng .
Case : ha ka 26 tarik u September 2013 ha thanat Torpa .
Ha u bnai Jymmang 2013 u Carlos Alberto u la shah jied kum uwei na ki hynriew ngut ki Ambassador jong ka 2014 FIFA World Cup ha Brazil , kiwei pat ki long u Ronaldo , u Bebeto , u Mario Zagallo , u Amarildo bad ka Marta .
Ki la shem ia uwei u nong Ijipt ha lyngkha bad ki la ialam ia u sha u Dabid bad ki la ai jingbam ia u bad u la bam . bad ki la pyndih um ia u .
Ka kam ka la sahteng namar ka jingduna pisa .
9 Bun ki jingduwai ha ka Baibl ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong U Jehobah bad ïa ki kam baphylla jong u .
U la ong ba la pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba biang sha ki hotel bad kam don jingduna ia ki jingdonkam ba la pynjlan sha ki nongjngohkai pyrthei , la pynkynmaw biang u nongaiktien .
Ia ki briew kiba shah ktah kiba la buh ha ki jaka ai jingiarap la pynbiang da ki marbam , ki dawai bad ka um dih , ki la ong .
U la ong ba ka Sorkar ka ju pynleit jingmut bha ban peit bniah ia ki kam bamsap , bad ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jinglong jingman ia uwei pa uwei u ophisar ban trei khlem da sngew pyntieng iano iano ruh .
Bun ki samla kumjuh ki la shah pynkit khia ha ka jingsngew pop namar ba ki la leh ia ki pop katto katne kiba rit , katto katne kiba khia .
U Ajay Devgn bad u Dayanand Shetty
La pule ha ka kolej sorkar ba pawnam ha Lahore bad u Talwar u la don ka jingnang jingstad kaba pawnam .
Ka Merkel ka la kular ba ka jinglong nongmihkhmat jong ka mynta kan long kaba khatduh jong ka .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka Ri India sha Mozambique mynta u snem kan iarap shuh shuh ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Mozambique .
Bun kim shym la lah ban poi ha ka por ha ka kad liengsuiñ namar ka jingdheng kali hadien ka jingïalang
Kim shym la iohi wat ia ka jingthoh jong ka jingkhot .
Ka la ak kum ka nongïalehkai ha ka phlim Tamil kaba khlem pat pynmih kum ka Kuzhali .
Ka jingshong suk shong sain ka la don katba ki bor pahara ki ieng pahara ha ka nongbah
U Narendra Modi u la ong ba baroh ki rai kiba iadei bad ka GST la shim lyngba ka jingiamynjur lang ha ka GST Council kaba don ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla kynthup ia ki sorkar Congress .
La rai ban phah ïa ki sample sha ka Central Chemical Analytical Lab ha Dehradun na ka bynta ban test shuh shuh .
Pyrkhat ba ka eriong kaba shyrkhei ka la beh ia ka shnong jong phi da ka jingstet kaba 120 km ha ka shi kynta .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la lah ban ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 17 : 16 .
Pule ruh : Balei u Ravi Shastri u don ha ka pole position ban coach ia ka Team India
Ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka la kylla long kaba kham phylla hadien ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa .
Kaei kaba phi buh hangne ​​kaba pynlong ia ka ban bang bha ?
Kine ki bynta jong ka jabieng la shim ba ki long kiba kongsan ha ka jingsngew .
U nongaiktien jong ki pulit u SP Ruwan Gunasekara u la ong ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ha ki jaka ba la jia ki jingbthei bom .
Ka jingmih kan long mynta ka janmiet , la iathuh ki tyllong khubor jong ka kompeni .
Hooid ka sur kaba sngewsih tam ka dei ka sur jong ki kada .
Ka jingrwai Sufi ruh ka la pynsngewtynnad ia ka .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan , ki briew jong ka CISF ha ki tiar iada jong ki ki la leit bud ia ka kynhun ki nongleit nongwan sha ka jingpynbna ia ki nongleit nongwan .
" La ai jingmut ruh ia ki bank ban ai jingiarap " " u la ong .
Ka dei ka kyrdan kaba 40 ha ka jingim jong u Hamilton .
Ngi dei ban bud ia ka jingkitkhlieh lang bad phin sa iohi ba kiei kiei kin sa kylla .
Hapoh ka ain khajna jong ki mar ki mata , ki kam bad ki riew shimet ki dei ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng GST lada ka jingmih jong ki baroh ka long T.20 lak ne palat .
La lap ruh ia ki tiar ba la pyndonkam ha kaba tuh , u la bynrap .
Ka dei ha ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki radio pyniadei kiba tbit , ki nongpynthut , ki jaka rieh EW , ki antenna , ki jingbuh thma , ki jingkhein lyer bad ki radar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ki nongtrei .
Wat hapdeng ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhang dam , ki nongtrei rel ki dang iai pynpoi ia ki jingmih pyrshah ia ki jingeh baroh .
Haba kylli hato don ne em ki nongialam ba rangbah na ka jylla kiba dei ban risain namar ka jingshah rem , ka Anjana ka la ong ba kam long kaba dei ia u ban kren eiei halor kata .
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang kiba kynthup ïa u Medha Patkar , u Arvind Kejriwal , u ophisar barim jong ka IPS u Kiran Bedi bad u Jayaprakash Narayan ki la ai ka jingkyrshan jong ki .
Kiwei pat ki nongiashim bynta kiba la shah jied ban beh shnong ha kane ka taiew ki long ka Kamya Punjabi , u VJ Andy , ka Tannisha Mukherji bad u Armaan Kohli .
Kumta ki nongrep ki la shem jingeh ban thied ia ki tiar rep , ki symbai , ki sboh bad kumta ter ter .
Ka long ka lad kaba stad ban pyniar ia ka phlim .
Ka kompeni ka don palat 38 million sq .
U heh sorkar u la ong ba ka don ruh ka jingsngewkhia halor ka jingbym iahap ha ka rukom ba ki katto katne ki jingthoh ki paw ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Palat 155 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U doktor u la leit jngoh bad eksamin ia ki nongtrei ba la shah ktah ha ka zoo bad la ai dawai .
Hynrei hangne ​​ka don sa kawei pat kaba donkam ban pyrkhat .
U la ong ba u kpa jong u Scindia u Madhavrao Scindia u la thok ia ka Congress bad u la iakhun ia ka elekshon kyrpang .
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew , ka shini , ka umsoh bad ka umsohjew .
Ka Jammu bad Kashmir ka iaid sha ka jingsynshar jong ki president .
Nangta pyndonkam da ka um lemon ban pynkhuid ia ka .
Ym kum u TiCl4 uba jem, u ZrCl4 uba jem u shim ia ka jinglong ba bun ha kaba uwei pa uwei u Zr u long uba la pyniasoh lang ha ka rukom kaba hynriew tylli.
" lada ki kmie ki kpa kim mareh bad ka bol , ki khun kin mareh ," " u ong . "
Kumjuh ruh la pynduna ia ka bai insurance jong ki kali kit marbam na ka 18 percent sha ka 12 percent .
Ia ka madan thma la pynneh pynsah ha ka madan thma jong ka ri , bad ka kynthup ia ka jingtei biang ia ka kut .
U Sreesanth u rung ha phatok ryngkat bad u Deepak bad u Rohit.
Ka nongbah tent ka la pynlong .
La ai ruh ia ki jinghikai jingrwai ha kane ka jaka .
Kane ka jingiadei kaba jan ka pynjur ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingduh jait .
U samla pule um nud ban ap , wat la katta ruh .
Kito kiba ieid ia ki jingialehkai ki ialehkai na ka bynta ka jingsngewtynnat ym na ka bynta ka khusnam pisa , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngan ong aiu ? u la kren ruh ha nga bad u la leh hi ia kata : ngan leit jem jai baroh ki snem jong nga ha ka jingsngewsih jong ka mynsiem jong nga .
Kane ka jingleh shyrkhei jong ka jingleh riewkhlaw ka long kaba palat ia kano kano ka daw jong kano kano ka jait .
Kane ka dei ka jingïanujor jong ki rukom pynher ïa ka orbit .
Ki nongialehkai ki donkam ban pynkylla .
Ka phlim ka la pynshisha ba ka long kaba jop .
Ki nongtied jong ngi ki donkam ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ki : Dhoni .
Kaba ar , ka thma ka long kaba lah ban tip lypa .
U PM u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myllung , nongthoh jingrwai bad nongthoh ba pawnam jong ka ri Telugu .
Hadien ba ka ong kumta, ka Rashmi ka pynhiar mynsiem khatduh ha ki kti jong u Raj.
Hynrei shen , kiei kiei ki la kylla .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 381 , 328 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki nong Nepali u Keshav bad u Deepak ha thanad jong ki pulit ha Sarabha Nagar .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh kawei ka konstitwensi bad kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih hangno hangno ruh ong u SP u M Rajkumar .
Ha kane ka kynti , u myntri rangbahduh u la sngewkmen .
Ia ka jingbishar bniah ia ki UMPP la pynlong katkum ka jingpynshisha ba la ai da u nongpeit bniah namar kane ka dei ka rukom treikam ba la bud ha kiba bun ki projek PPP ruh kumjuh .
Iakren bad ki shaphang ka jingsngew jong ki shaphang ki dawai bad ki dawai pynsleh .
Ha ki skul bah ka long 63 percent ia ki khynnah kynthei bad 60 percent ia ki khynnah shynrang .
Ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha ka England ha Edgbaston da 31 ron .
Na ka jingthied baroh ka long 487 tylli . 92 lak metrik ton , tang ka Punjab ka la noh synniang 202 tylli . 77 LMT kaba long 41 . 55 percent na ka jingthied baroh .
Wat la ka la iakynduh shibun ki jingshah rem hynrei kam shym la sangeh ban pyrshang .
U MP u la ong ba ki kam pynroi ki shongdor T.13 . 75 klur la mynjur bad ka jingtrei kan sdang hadien ar bnai .
Kan ai kam ruh ia ki samla nongkyndong ha ka jingpynbiang ia ka gas shet jingshet .
Kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar hadien ka eksamin .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh .
Ia kane ka iing la tei ha ka rukom tei Gothic ryngkat bad ki dome bad ki lynti iaid ba itynnad .
Ki nongialam bad ki ophisar ba rangbah ki dei ban iap ryngkat bad ki shipai jong ki .
Ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban host ia ki jingshakri .
Ha kawei pat ka liang , ki series ba shabar ki long kiba la buh ha khmat jong ki series ba shapoh .
Ki arngut kiba shah kynnoh katkum ka khubor na ki pulit ki dei ki nongieid .
Ka jingpule ka la pyndonkam ia 240 tylli ki sobjek ha ka por kaba 10 taiew ban shna ia ka jingtip kaba thymmai .
Ka Amul ka dei ka seng treilang jong ka ri India , kaba don ha Anand ha ka jylla Gujarat , India .
Ki briew jong ka ri kin jied ia u myntri rangbahduh ba thymmai ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha u bnai Nohprah 1999 , ka jingbun briew jong ka kynhun ba don jingma ha ka jingshngain ka la poi .
Ka Sushmita Dev jong ka Congress ka dei ka MP ba shong jong ka Lok Sabah na Silchar ha Assam .
Ka India ka kham bha shibun haba ianujor .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ong ba ka sorkar jong u ka la pynjur ia ka jingtest .
Phi shu hap ban kynran dien bad ai ba ngin leh ia la ka kam .
Ha ka liang ka jaka , ka Cambodia ka don ha pdeng jong ka ASEAN .
Ha u snem ba la dep palat 25 lak ngut ki nongpang ki la leit sha OPD .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 100 ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul .
Ki briew kiba la pyllaitluid kin ioh ia ka jingshai jong ka jingshai .
Ka um bad ka bording ka la dep ban shah pynsangeh naduh ka taiew ba la dep .
Ka jingshna ia ka VIP Guest House ha Thanjavur ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 08 Klur ka dei ban shim .
Kaei ka jingpynkut kaba bakla kaba ki don kiba lah ban shim haba ki pyrkhat ban pyni ia ka jingbhabriew ia kiwei pat ?
Haba batai ia ka Momo Challenge kum ka jingialehkai pyniap briew kaba thymmai ha ki social media , ka CID ka la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun ban ialehkai ia kane ka jingialehkai online .
Kane ka rukom ka khanglad ia ngi ban leh ia kano kano ka kam kaba thymmai bad kaba thymmai .
" Ka kyrteng " " Minoan " " ka wan na u Syiem Minos ba la shna da u khanatang bad la shna ia ka da u Evans uba la pynithuh ia ka jaka ha Knossos bad ka labyrinth bad u Minotaur ."
Uwei u Khristan u ong : Na ka bynta jong nga , ka long kum ka jingieng ha ka khyndew kaba jem .
Katto katne spah ngut ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka seng Muslim ki la shah kem .
Hiar thma ki rangbah ka BJP halor ka jingïakajia jaka
Ka thliew kaba la thmu ban jrong hynriew kilomitar kan long ha ka jingjrong kaba 16 , 703 phut .
Haduh mynta ka BJP ka la shim ia ki nongrim bapher bapher halor kine ki mat ha ki thain bapher bapher jong ka jylla .
Ka BJP Ka Kyrkhu Ia Ka Mang Tyngka na ka bynta ka ' India Bathymmai ' , Ka Congress Ka Khot ia ka ' Ka Wain Barim ha Bilor Bathymmai '.
Ngam shym la kylli mano ba ai hukum , namar kam don jingiadei ei ei bad ka kam khaii .
" " " Nga la don ki jingiakren bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai , nga la shah kynnoh ba nga la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka bol " " la ong u Bancroft hadien ba la dep ialehkai . "
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la shah pynïasoh ha ka Pool A kaba kynthup ïa ki kynhun ïalehkai kiba dang ïakhun ïa ka takma rupa mynta ka England , South Africa , Malaysia bad Wales .
Ha kiwei pat ki por , ka dei kaei kaei kaba ki lad pathai khubor kim ju kren than .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka khaii pateng jong ngi ka la palat ia ka 20 klur tyngka ha u snem ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew snem .
Ki la ong ba namar ba u dei u myntri rangbahduh barim , u Gowda u la shah ban sah ha ka ïing ba la buh da ka sorkar ha Safdarjung Lane .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis uba la leh ruh ia ki asanas ha katei ka jingialang u la ong ba ka yoga kaba dei ka saian hyndai ka long kaba kongsan ha kane ka juk mynta .
Kam mut ban ong ba ka don ka jingkitkhlieh , hynrei kata ka long tang kumno kiei kiei ki ieng .
Nga iada ia ka jingmutdur komunist jong nga , ki jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki dak : Ki khmat kiba tuid um , ka shyntur kaba tuid ne kaba khang , ka jingsma bad ka jingsma kaba sniew .
Uwei u nongsynshar barim u la iathuh da ka jingsngew sarong kumno ba kum kine ki button ba la buhrieh ki donkam ha baroh kum kine ki Ain ban pynthikna ba ka jingsynshar hi kan ym jah na kti .
Kumta , phin hap ban leit bniah na ka bynta kata ban tip halor kano namar ka shong ha ka rukom coding ba mynshuwa , ok .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang noh shen , la ong ka khubor .
Kumno la pynpaw ia ka burom bad ka jingshai jong U Jehobah ? Kumno ngi dei ban shah ktah ha ka burom jong ki Blei ?
Hynrei ka sorkar kam shym la sngap .
Ka India ka la long kaba donbor bha ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Baroh ki jingpynbeit ha kane ka bynta la pyndep bad la thmu ban sdang ia ka kam shen .
" Ka jingthmu jong ka jingkhanglad ka long ban iada ia kiba ioh pang bad ban pynthikna ba ki bym ioh pang kin long kiba lait im " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpynbiang ia kawei na kine kiei kiei .
Kumjuh ruh bun ki jingkular kiba ngi ai ha U Jehobah kin shim por ban pyndep .
Katba bun ki ri ki iakynduh ia ka jingeh jong ki nongphetwir , ka sorkar India ka pynkylla ia ki nongshong shnong sha ki nongphetwir , kaba pynmih ia ka jingeh jong ka jingbym don ri ha ka jingheh kaba ym lah ban mutdur .
Ka wad ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei
Ki jingdro ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba kum kata .
Ynda la dep arphew snem ynda u Solomon u la lah tei ia ki artylli ki iing ka iing U Trai bad ka iing syiem .
Ka Congress ka dawa ban iehnoh kam ia ka Sushma Swaraj halor ka jingkynnoh ba ka la iarap ia u Lalit Modi ban ioh ia ki kot ki sla leit jingleit jong ka ri Bilat .
Ka tnad ka la kyrpad ruh na ka bor ai laisen jong ka sorkar Uttrakhand ba dei peit ban ai kopi ia ka laisen bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmynjur ia ki mar .
Ka jinglong met kaba bha .
Hadien ba la ioh biang ia ka mosque , la pyniap ia 63 ngut ki lehnoh ha ka 9 tarik u Nailar 1980 ha ki 8 tylli ki nongbah bapher bapher .
Ka policy ka thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang khamtam ha ka dur jong ki park ba iadei bad ka jingstad jingthaw bad kumjuh ruh ban pynroi ia ki jaka wad bniah ban shakri ia ki jingdonkam jong ka tnat .
Ki nongshah khusnam ki kynthup ia u nongthoh khubor , u nongsumar mariang , u nongtrei imlang sahlang , u nongiasaid ain , u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ba la jied da ka komiti ba la jied .
Ha ka sngi kaba bud hi ka NGT ka la bishar ia kane ka kam bad la pynsangeh noh haduh ka 18 tarik u Jylliew 2017 .
" " " U dei u paralok Facebook jong nga ."
Phi lah ban pyndonkam da ka drum kaba heh ne ka tin bret jaboh na ka bynta kane .
Kane ka jingpyrshang ka long ban pynneh ia kata ka jingkular sha ki nongkyrshan .
" Bad nga la ong , " " Hooid . Kumno ngam pat ju iohsngew ia kane mynno mynno ruh ?" " "
Ka thup jong kiba mynsaw ha man la ki thaiñ ba shah ktah la pynthymmai ha ki website jong ki portal .
Ka jingmutdur dialektik ka long , ka don tang ka jingieit bad ka jingshun .
Hynrei ka PDP ka la sngap jar halor kane ka mat .
Ka jingshah siat ha Las Vegas ka dei kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US .
Hynrei ki jinglong kiba la iohi lypa ha ka kitab Jingpynpaw kin bat ia ka bor : Peit !
Da kane , ka India ka la long ka ri kaba ar kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , hadien jong ka China .
Kata ka dei ka jingkylli kaba stad bad ka jubab kaba stad .
U Shakib Al Hasan u la lah ban khur 3 wiket katba u Islam bad u Hasan ki la lah ban khur mar ar wiket na ka bynta ka Bangladesh .
Ka la nang kiew sha ka Wiki kaba don palat 51, 326 tylli ki jingthoh bad ka don palat 88, 175 ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Ki khana pateng jong ki dulir ki iathuh shaphang ki jingleit jingwan jong ki nong Polynesia hyndai kiba wan phai hapdeng ka Hawaii bad ka Tahiti .
Pule ruh : Ka video bishar bniah ia ka Apple iPhone XR .
Hynrei u nongkyrshan ba khraw tam jong ka Donna u la wan na ka jaka bym khmih lynti .
Hynrei ka jingkhih kaba jur tam kaba ka Calcutta ka la mad ka long ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Tnad kan pyntreikam ia ka tnad ba tbit ban pule bad ai ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad ki kam bad ki jingpynbha kiba donkam da ki ophis .
Kata kan long kaba pyrshah , ko sahep .
Kane kam dei ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem kaba thok , kumba la pynlong ain ha Rome man la u snem da u pope jong ki ri Khristan .
Hynrei u la bteng ban dih drok bad dih kyiad palat . Ha kawei ka miet katba ma u bad uwei u paralok ki dang wan phai na kawei ka shnong rit , ki pulit ki la pynsangeh ia ki .
Ka aktress ka la itynnad bha ha ka jain pink kaba rkhiang .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat .
La die ia u kum u mraw , hynrei U Jehobah u la pyllait im ia u na ki jingjynjar jong u baroh .
Ka la pan jingmut na u nongbishar ba rangbah jong ka jylla bad u nongialam ka liang pyrshah hynrei ka la iaid lait ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Da kaba ai ia ki jingdonkam ba la pynlait , ki bank ki la pyndonkam ia ka jingkhang jong ka jingshah ban pynbeit thymmai ia ki ram wat na ka bynta ki kynhun ki bym lah ban treikam , da kaba pynbeit ia ki kot jong ki .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah ha ka Asia ba shathie .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
Ka Sasikala kam lah ban long General Secretary .
Kane ka jingkynrum kynram wat la katta ruh kam shym la khanglad ia ki briew jong ka Congo bad ki nongwei jong ki ban pynlong katto katne ki jingrakhe na ka bynta ka snem kaba sanphew jong ka jingiap jong u Lumumba .
Ka Jaguar Land Rover jong ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingstad thymmai jong ka kaba lah ban iarap ia ki nongniah kali ban pynbha ia ka jingpyniaid stet jong ki .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka sorkar jong u kan leit ban leit sha ka ICJ halor ka jingeh jong ka Kashmir .
Nga sngewsynei ia phi bad ia ka kolshor jong ki party jong phi .
Ki briew jong nga ki la shah thombor kham mynshwa mynta ka sngi .
Ngin ong ba ia une u Transformer la pyniasoh ha ka liang ka LV bad ka jingkit kaba iadei dur kaba ring ia ka current kaba pura ha ka liang ka LV .
Ka Mary Kom ka la jop ia ka takma ksiar kaba hynriew ha ka jingialehkai pyrthei
Ka drama kaba khatduh ka la long ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei don ki kyndon kiba rit bad kiba i kumba kim long kiba hok , katba kiwei pat ki long kiba pynkulmar bad pynjot .
Ki lad pathai khubor , ki pulit , ki tnad iada ri , ki jingshakri ha ka koit ka khiah la buh shabar jong ka jingpeit jong ka jingkhang dam .
U la thoh katto katne ki kot , u don ka kam pyniaid ia ki marpoh khyndew bad u la long u dkhot jong ki ar tylli ki komiti ba la thaw da ka Reserve Bank jong ka ri India halor ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki ophisar ban trei ban pynsuk ia ki rukom synshar .
Ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei Ka mat hapoh jong ka seng Congress : U Rajnath Singh
ka jingbym lah jong u shynrang ban pynroi bad ban pynneh ia ka jingkiew jong u shyntur uba biang na ka bynta ka jingshongkha .
Hadien ba la pyndonkam , u bret noh ia ka pla plastic .
Bun na ki ki la leit na kawei ka jylla sha kawei pat ban kamai jakpoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la don hangne ​​ban ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka sngi ba kyntang jong ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Sri Guru Nanak Dev ji .
Palat 20 ngut ki nongdro dur kiba pule ha Indian Art College ki trei miet la bad sngi ban dro ia kane ka jingmut ha ki jingkhang .
Hynrei kaei kaba la long ka jingsngewkhia jong ka sorkar ?
Kumno kane ka jingiakren ka la iarap ia phi ban iohi ia kiwei kumba U Jehobah u iohi ia ki ? U Jehobah u ieit ia ki shakri jong u baroh .
Kiba dang don bad kiba la koit ki long 31 ngut , 721 ngut bad 1 , 98 ngut , 103 ngut .
Yn buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan bad yn peit ia ka rukom thep vote lyngba ka jingpynbna ha ka web .
Hooid , ka ' wick kaba rhem ' kan long kawei kaba la jan lip .
Khublei , sngewbha ban iakynduh ia phi .
U Flt Lt Prabhjot Kaur un iarap ia u Myntri Rangbahduh ban pynher ia ka lama ri .
U wan ban tip ba u kpa jong u um shong bad ki .
Nga la ong , Baroh ki tip ba U Blei jong ka .
Ki nongrep ki shah byrngem bad shah pyntieng ha ki pulit katkum ka jingbthah jong ka BJP .
Ka long ka sienjam ban kyntiew ia ka jinglaitluid niam kaba kham khraw .
" " " Kane ka sorkar kaba la pynhiar kyrdan ia ka ri ka hap ban leit noh ."
" " " Ka jingthoh ka dei ka jingsngewtynnat jong nga bad nga la iai bteng ban thoh hynrei ka dang kloi palat ban pynpaw ia kaei kaei ."
" " " Ki nongleit jingleit ki donkam ban rah ia ka Electronic Travel Authorization , ryngkat bad ka passport jong ki haba ki poi ha ka Passenger Terminal Building . " " "
Ka la don ka jingpynroi .
U la ong ba ia ki jait polisi kamai kiba donkam hadien ka jinglaitluid ym shym la shna .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Mines u Shri Dinsha Patel ha ka jingthoh jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha kaba la wanrah mynta ka sngi .
Nalor kata , ki nongpynmih ki lah ban shim kabu na ki CSS class ba la batai ha ka Bootstrap ban pynbeit shuh shuh ia ka dur jong ki jingdon jong ki .
Ka long kaba shisha ba kam dei ka Lynti .
Hato phim shaniah ia nga ko Kynrad jong nga ?
Kum ka elekshon 2014 , ki lad pathai khubor jong ka thain ki iathuh lypa ba kan don ka jingiakhun kaba jan ha kane ka jylla .
" " " Ka India kam ju pyrshang ban knieh ia ki jaka jong ki para marjan jong ka kum ka Bhutan bad ka Bangladesh , " " u la bynrap . "
Ka rukom treikam ba la pynsuk ban pynbeit ia ka register jong ki jingsiew katkum ka kyndon 141 jong ka ain jong ki kompeni , 1956 .
To pyndap , te ia ka jingthew jong ki kpa tymmen jong phi .
Ngam pat ju leh ia ka bynta kum kane mynshuwa .
Mynta , kata ka histori kaba shapoh kam ai jingmut ia nga .
Hato ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia ka kopi ba la shon na ka bynta ban siew ?
Ia kane ka card yn ai khlem jingsiew .
Kawei ka liang jong ka wah ka nang tyrkhong katba kawei pat ka nang tei .
12 klur la pynlong .
KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA 16 Shim Na ka Ktien U Blei Kaei Kan Jia Ha Ka Sngi Bishar ?
Ka dei ka jingialehkai T20I kaba nyngkong eh jong ka India hadien ba u skipper barim u MS Dhoni u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jinglong Khristan kaba long ka nuksa kan ju shah sngewnguh bad kan pynlong ia ka jingieit ban nangroi .
Ki don tang lai tylli ki liengsuiñ na Wuhan man ka taiew , kiba poi sha Sydney .
Kumta phin kylli aiu ia nga ?
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la rai ruh ban sdang noh ia ka jingai um na ka bynta ki jingthung Rabi da kaba treikam noh mardor .
Ka India ka la kiew da 42 tylli ki kyrdan ha ki lai snem ban rung ha ka top hundred ha ka World Banks Ease of Doing Business Report 2018 .
Nga bad u Paddy ngi dang trei ia ka jingkwah bam jong ngi .
Ki don ka tyllong jingpyniaid kaba pher , ka Baibl .
Ka long kaba shai ba kam dei ka type jong ka .
U Bah HD Kumaraswamy u shim smai kum u CM ba 25 jong ka Karnataka ryngkat ki nongialam ba ha khlieh duh kiba la iadon lang
Ka jingdon jong ki nongwanphai ka dang duna namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar Awami League kaba mynta ha ka por kaba biang , ka la ong .
12 Ki Waiting Hut na ka bynta ki kynthei ba armet , ba la buh na ka bynta ban pynsuk ia ka jingkha khunlung kaba suk , ki dang treikam .
Ka Uruguay ka dang don napdeng ki kynhun kiba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka nongpyniaid phlim ka dei ka chairman jong ka komiti ai khusnam ia ki phlim ha ka ri baroh kawei .
‘ Wat ju wan da ka jingkhang ba shadien , hadien kane ,’ ka la maham ia nga .
Ngi la sdang bad sngewthuh ba ka pyrthei baroh kawei kaba lah ban iohi , .
Ka jingmut ba lah ban pynkylla ia ka genome jong u jait khniang ha ka rukom kaba lah ban pynlong ia ka jingsynshar ia uta u jait khniang .
U la dep dih katto katne ban pynjem mynsiem haba kawei ka kynthei ka la wan shajan jong u .
U briew bad ka mariang ki iashong nongrim iwei ia iwei pat .
Ym tang ki briew shimet , hynrei ka seng kaba kyrteng ka Serverghost Foundation ruh ka la iadon bynta lang .
U la kdew ia ki jinglong kiba u nongmudui paidbah u dei ban don bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban thung ia ki briew kiba tbit kum ki nongmudui paidbah .
thang ia ka kamra rekod jong ka iingbishar
Ka la shongkurim ia u Dhanashankara uba long u myntri ba syiem jong u syiem Bhayanaka .
U khlem sngewbha , ngan ong , hynrei um shym la leit sha ka jingiam .
Ka kolshor jong ka jingtroll ka nang kiew man la ka sngi .
Ka lah ban pynmih ia ka lyer ink , kaba don ia ka rong kaba ym lah ban sngur ha ka um duriaw .
Kham mynshwa ka pisa ka long T. 4 hajar .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit ba la pyndap .
U la ong ba kane ka Sector ka noh synniang 8 percent na ka GDP jong ka ri , 45 percent na ka jingmih ba la shna bad 40 percent na ka jingshalan shabar ri .
Ngi kwah ba un sah .
Hapoh kane ka Scheme la ai pisa haduh Rs 100 .
Ha Chamkaur Sahib ka Congress bad ka SAD ki la ioh 39 676 bad 38 557 vote katba ka AAP ka ioh 47 017 vote .
Hynrei phin hap ban siew ia ka bai buh ia ka jingpyniasoh thymmai bad ka bai wai jong ka man u bnai bad kiwei kiwei ki jinglut .
Kane ka rai la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ki 14 500 tylli ki iing ba la shah pynsangeh .
Ka jingpynbeit ia ki jingujor jong ki nongpynkhein da kaba thmu
Ha kata ka snem ka la pynthymmai ia ka jingiateh jong ka .
KI briew kim pat ju don mynno mynno ruh kum kane ka jingjied kaba bun jait .
Ki la pynbthei bad ki la leit noh .
" " " Ka pisa jong phi kam poi sha phi ."
Ka Arpita Khan bad u Aayush Sharma ki la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Salman Khan ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
La buh ia u ha phatok da ki bor synshar jong ka Pakistan bad la kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
Nga kwah ban panmap na ka bynta ki jingkynthoh jong nga shaphang u Gandhiji .
Ngi la iakren ia ki kumjuh .
Nga la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba khraw namar kine ki jingeh .
Nalor ka Assam , kiwei pat ki jylla jong ka dong mihngi kum ka Manipur , Tripura bad Meghalaya ruh ki pyni ia kane ka jinglong , ha kaba ki kynthei nongpan jingiarap ki kham bun ban ia ki shynrang .
Ka la pynsngewsih ia ki trai bad ki nongshong ha kine ki iing .
Haduh 1 15 574 ngut ki nongpang kiba dang shitom ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule .
Ka pisa jong ngi ka la kut noh shen . Ha ki taiew ngi la im da ki jingbam ba la shna da u sohjew bad ka sha sohjew . U paralok jong nga u la leit phai sha la iing , hynrei nga la sah .
Ka FIFA Womens World Cup : Ka United Champion jong ka pyrthei ha ka sien kaba saw .
Honey phi iohi aiu ?
Ngi kwah ruh ban wanrah ia ka teknoloji kham jan sha ki paidbah .
Na ka bynta u briew u bym mynjur ia ka kam synshar khadar , u nang kham tbit bha ha ka .
Ka skulbah Panjab ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Malaika Arora bad ka la paw itynnad bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar Dubey uba shong ba sah ha Banur uba dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Ha ka jingjia jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai , ki doktor ki ngeit ba katkum ki sakhi ba mynta ba ki jingktah ha ka bor pyrkhat ki kham lah ban mih na ka jingtreikam palat jong ka bor met ban ïa ka jingshah ktah ha ka jabieng .
Kane ka pynmih katto katne ki jingkylli ki bym sngewtynnad .
La sei pisa na ka account jong ka Sharmila .
U la ong ba ka sorkar jylla ka ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongdih drok .
Arngut ki pulit bad uwei na ki nongshah kynnoh ki la mynsaw na ki kuli ha ka por ba siat .
" da kaba ong ba u la iakynduh ia " " ki jingshah thombor kiba bakla , ki bym don nongrim , kiba sniew bad kiba nang kiew ha ka jinglong shimet " " . "
Ha ka snem 1930 ka jingwan buhai shnong na Germany ka la jan sangeh noh .
Katba ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba shyrkhei ha ka doh , la ki long kiba rit ne kiba la tymmen , baroh ngi lah ban ai jingmut kyrpang ia ki . Kumno ?
KA BOARD BAN PYNBNA ÏA KI BRIEW BAD KI JINGSHAKRI ÏA KA JINGSUMAR
Ka met jong u hynmen ka la koit , ka para ka dang sahkut .
' U Dr. Radhakrishnan Award ' sha u nonghikai ba tbit tam .
Bad katta ka jingbymsngewhun ?
Nga la rwai naduh ba nga dang rit .
Ka long ka bym hok ban ianujor ia u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
Hato ki Khristan ki dei ban don kum kata ka jinglong kaba sngewrit shaphang ki jingkren pynmong ?
Da ka jingeh katto katne la pynlong ia u ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ki jingkhang ki dei ki pdeng jong ka rukom pyniaid bad kine ki ai khamtam ia ki jinglong jingman ban leh ia ka jingiakren shaphang ka mariang bad ban wad ia ka lad kaba biang.
Shuh shuh ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ki iaid lait ia u pud u sam sha India .
Ka jingtrei ka la sdang stet ban pynbeit ia ka Jingpynsangeh .
Ym don mano mano ban kynnoh hynrei tang ia lade .
Ka India ka don katto katne ki nongshna jain kiba bha kumjuh .
Lah ban shem bunsien ia ki shyiap ha ki tduh jong ki pung bad ki wahduid , ha kaba ki pynlong ia ka jingkylla hapdeng ki jingthaw ba im ha um bad ki jingthaw ba im ha khyndew .
Ka jingiakren ha ka kyrdan home secretary hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka sngi Nyngkong .
Ka la pynrem shuh shuh ïa ki bor synshar jong ka Mohali bad Panchkula namar ka jingbym lah jong ki ban pynbeit ïa ka leit ka wan ha Zirakpur bad Panchkula .
U Kolonel McCook u la don ryngkat bad ngi .
Ka Fidesz ka kwah ban pynkiew ia kata sha ka 6 percent .
ban pynmih ym tang ia ki synran jong u hynrei ia kito ruh kiba sting .
Ka jingthep vote kam dei tang ka HOK jong ngi , ka dei ka JINGKITKHLIEH jong ngi ! !
U Jehobah u la ai ïa u ïa ka mynsiem kaba u donkam ban shim ïa ka kam kaba thymmai jong u bad ban ïakynduh ïa ki jingeh kiban sa wan .
Ki kti jong nga ki kylla tyrkhong bad khia .
