Hangne ​​ka la long ka jinglong shlur , ka jingsngew sarong bad ka jingbym iahap .
Ka Technology ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hok jong phi ban pyrshah ."
Kumjuh ruh ki nongkhaii na India ki la pynkhamti ia ka website jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan bad weng noh ia ka dur jong u Imran Khan na ka .
Hadien kata yn sa pyntreikam ia kane ka rukom ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ki kynthei ka Bangladesh .
Ka dei ka jingialang kaba ar jong ki .
Kumno ngi lah ban iohi ia ki data ba la buh kyrdan ?
Ki ia kren ia kajuh ka kam ha kawei pat ka lieng .
Ngi la rai ban don ka jingngeit ha ki .
U kpa jong ki para ba la shah pyniap u Fitu Majhi u la ong ba ki khun jong u ki la leit sha Dhaka ar bnai mynshwa ban wad kam .
Ka jingkhang jong ka laptop ka la khang , ka la thiah mynta .
Tang shu shit ka duriaw ka don ka jingmih carbon kaba kham bun
Hato ki kmie ki kpa jong nga ki dei ka jaka peit phlim ban leit jngoh ha ki sngi shuti ?
La pyrkhat ba ka la poi nyngkong eh ha Europe da kaba wanrah ia ki snieh langbrot na Australia .
Baroh ar ki kyrteng ki paw ba ki mih na ki pub .
Ki sngewtynnad ia ki khnam ba la buh ha ka dawai pynhiar mynsiem kaba lah ban pynsangeh ia ka dohnud jong phi ha ka shi minit .
Hadien kata u P Chidambaram uba la wanrah 9 tylli ki mang tyngka .
Ka SC ka la pan jubab na kitei ki jylla hapoh lai taiew .
Nangta kiwei pat ki la wan rung .
Lada ka nongshah pyniap ka don suloi kan siat ia ki ruh .
Ka long ruh ka daw bad ka jingktah jong ka jingduk .
Ia kane yn pynmih kyrpang ha ka Flipkart ha ka dor T.14, 999 .
U dei u Chancellor jong kiba bun na kine ki skulbah .
" " " La pyntip ia kiba ha iing ha sem . "
Ki don tang ha ki jaka ba shit bha .
Ha kane ka phlim yn don ia ka bynta kaba kongsan jong u aktor Bollywood u Sonu Sood .
Bad da kaba ong , ngam tharai ba ki la ju leh ia ka jingpyndap burger .
Ka juh ka long na ka bynta ka Uttar Pradesh .
Lah ban iohi ia u Mercury tang shipor ha ka por mynstep ne janmiet .
Ka NCRB ka don ka jingkitkhlieh ban lum bad bishar bniah ia ki jingtip shaphang ki kam runar kumba la batai da ka ain pynshitom jong ka ri India bad ki ain ba kyrpang bad ki ain shnong ha ka ri .
Ia u nongshah kynnoh yn sa ithuh bad kem noh shen .
Shuwa ban ailad ia ka ban pynroi biang ia ka , ka Thu Thiem ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka nongbah Ho Chi Minh bad ka kynthup ia ka iew pdeng kaba la seng ha ka snem 1751 .
Ka la long ka Ophisar Saian jong ka Prometheus .
Be at It Urgent Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingsngew ba ki donkam kyrkieh shaphang ka jingshakri jong ki , bad kiei ki jingmih kiba pyni ia kane ?
U la don shiphew tylli ki jingjop ha ka jingim jong u ha ka series ba la pynkylla .
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod jong ka CFJ kaba la aiti sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ruh ki long kiba iadei ha ka sur .
Ka slap ia u shuwa ban iam bad phet noh .
v La pynlong ia ka prokram pynroi bor ia ki nongniah kali kit nongjngohkai pyrthei
U heh jong ka tnad u la ong : Ka jingbishar bniah ka lah ban long ha ka sngi Thohdieng namar ha kata ka por ki nongrim ban bishar bniah kin sa long kiba la pynkhreh .
Ka jingpynkylla ia ka sut jong ka HDFC Bank FD kaba treikam naduh ka 16 tarik u Nailur 2019 na ka bynta ki pisa ba la buh hapoh 2 klur tyngka :
Pynngam ia ka ha ka um kaba rkhiang .
Ha ka snem 250 SK ka la ioh ia ka jingsynshar jong ka hima Maurya jong ka ri India shatei lam mihngi bad hadien ha ka spah snem kaba 4 ka la kylla long ka ri puppet hapoh ka hima Gupta .
" " " Bun ki briew ki lyngngoh balei ba ki jingeh kiba pynjynjar ia u khun bynriew ki i kumba ki nang kham sniew , ym nang kham bha ."
Shim ia ka egg kum ka nuksa . Phi lah ban sngewthuh ba ka sniehdoh ka don kumba 74 percent ka um .
bad ruh la sam ia ka video .
Nalor kata , ki jingkhein dor ki long shisha kiba heh ha u snem ba la dep .
Ngi pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh , ka la ong .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , la pynkylla ia ki kynhun shipai jong ka Brigade jong ki nongap pahara ha kaba kut sha ki shipai iaid kjat ba la pyndonkam da ki mashin .
Ka kong Shubhra Singh JS , DIPP ka la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang ha ka por ba pynlong ia ka dorbar plie .
" Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ha baroh ar tylli ki iing dorbar " " la ong u Goel .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka Sorkar ka dang trei halor ki jingeh bad ki jingeh kiba mynta da ka mantra jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas .
Nga buh ia kiei kiei kiba suk bad kiba sdang .
Da ka SBI , ka bank khaii kaba heh tam ha India , kaba pynduna ia ka dor ba kongsan , ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ban ai ram , kiwei pat ki bank ruh ki lah ban leh kumjuh .
U la don ha ki kynhun ba jan jong u myntri rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee uba la khlad noh.
Ka jingialang bah jong ka Mecca ka pynrem ia ka jingpynkynriah ia ka embassy jong ka US sha Jerusalem : kyrwoh
Ka jaka treikam jong ka Wing ka don ha ka nongbah Thakurgaon .
U Shah Rukh Khan bad u Baba Siddique
Ka la long tang ka rukom pynbor .
Ki la pynhap noh mardor ia kata ka khynnah kynthei .
U diwan u don ka bor bad ka jingkitkhlieh ban phah khajna sha ka sorkar pdeng khlem da kylli jingmut ne shim kano kano ka jingtip na u nazim .
Ïap u heh shipai ka Taliban ha Afghanistan.
Pakistan : 29 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos kaba kit ia ki nongleit jingleit Sikh ka la tyngkhuh ia ka rel ha Punjab .
Kumba ka long mynta la mynjur haduh 58 tylli ki kolej sumar sorkar .
Hynrei ka la kyntait ban shah ring dur .
U la leit kylleng ki jaka pyni bad u la ai khublei ia ki nongpyni ia ki kam babha kiba la leh hapoh kane ka Scheme .
Ka Gospel ba la pynkylla mynsiem jong u Markos ka khot ia u Joseph u dkhot ba donnam jong ka Dorbar .
Hynrei ym baroh kine ki jinglong ki long kiba la pyndep bad dei na kata ka daw ba ki jingkhein kim shym la long kiba thikna .
Phi ruh phin sa ioh jingmyntoi na kane .
PANIPAT : Ka Ritu na ka shnong Bhadar jong ka District ka la ioh ia ka kyrdan kaba 141 ha ki eksamin UPSC .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Naik u iakynduh ia ki mukotduma bapher bapher kynthup ia ka jingkren bein bad ka jingpynkylla pisa ha India bad u la sahkut shabar ri ban lait na ka jingshah kem .
Ha kaba sdang jong u bnai September ka por ha Mano Majra ka la sdang ban bakla .
Kum ka nuksa , ha Israel hyndai ym shym la don ka jinglehniam shongkurim kaba thikna .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khun jong u Prem Patnaiks u Arun .
Ka Brihanmumbai Municipal Corporation ka la pynmih ia ka hukum na ka bynta kajuh .
U Ronit bad u Rohit Roy ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim , ïa ki jingshai jong kane lah ban ïohi ha ka trailer .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ka surok bah .
La jied ia u ryngkat bad uwei pat u kyrtong katkum ka jingpynbeit ia ki jingbha .
" " " Lait na u shniuh bad u jhur , ngi la don lypa ki jain ba la shna da u sohjew bad u shniuh bamboo . " " "
Bun ki phlim bad ki TV ba rim la ring hangne ​​.
Hynrei ki nongialam ka Congress ki pyrshah wat ia kane ruh .
Ngi tip ba ngi dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh .
Lada phi hap ban pynkhihwin , pynmih ia ka sur jong phi pyrshah ia ki kam jong ka Pakistan ha kine ki 70 snem ba la dep , u la bynrap .
La pynkynriah noh ia U Jain na Wockhardt Hospital ha Nagpur tang khyndiat sngi ban wanphai biang sha Mumbai da ka kali kit nongpang ba la thied da ka liengsuin ban shah sumar ha Lilavati Hospital ha Bandra .
U lah ban ioh tang ia ka jingbthah na ka Kashari ba lada jia ba la kem ia u lah ban pynjlan jamin da ki pulit .
" Ngim sngewsuk " " u la ong .
La kem ia ki nongiakhih bad la rah ia ki sha thanat Mandir Marg .
Hynrei ym shym la don ka jingpynbeit bad ki .
Ia ki jingpang allergy lah ban pynpaw da :
U Baz Bahadur u la ioh pat ia la ka hima ha ka por kaba lyngkot .
Ba ka kynthei kam dei ban sngewsih haba ka don ka break up .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka Delhi mynta la 11 sngi ban dawa ban weng noh ia ki ain bad ki la khot ia ka Bharat Bandh ha ka 8tarik December 2019.
Kane ka dei kawei na ki buit ba ju pyndonkam ban pynduh ia ka jingpang hiccup .
Kane ka leit ban pynim ia ka Elisabet ?
' Ka seng kaba pyniatylli ia ki seng nongtrei jong ki ri baroh , kaba nga mynjur lang .
Ki surok ki la dap da ka um kaba rben bad ki nala um ki la tuid .
U Manson u la bthah ia u Watson ban pynthikna ba kawei pa kawei na ki kynthei kan don la ka bynta , kumta u la ong ia u Van Houten ban iasnohkti lang ha kaba shoh ia ka .
Ki tiar pynbthei ki don ha ka synduk kaba don hapoh ka jaka shong .
Ka sngi ka la poi ba ki la don marwei ha iing .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Arngut ki nongleit jingleit ki la lait im da ka kambah na ka jingshah tynrah .
Ka jingjop kan long kumno ?
Ka bank ka la pyllait ia ki account jong ka BSBD bad PMJDY na kaba pynneh ia ka jingdonkam kaba duna tam .
Ka Elaka Keonjhar ka rakhe ia kiba bun ki tamasa baroh shisnem .
IPL 2018 : Pynmih jingshai ka Preity Zinta halor ka video kaba la saphriang bha
kiba la thaw da u khlur jong ka .
Kiei ki jingkhmih lynti ba kongsan jong phi ha ka mang tyngka ?
Ka Yuma ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka por lyiur na kylleng ka ri America .
Katkum ka Ramayana , ka Sita ka la bat ia u hajan ka dohnud jong ka .
Nga la jan duh kam namar jong phi , sngewthuh ?
Mynta la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Nailur 2019.
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la ker sawdong ia ka jaka treikam jong ka sorkar ha ki jaka bapher bapher ha ki distrik Admiralty bad Central ha kaba khang ia ki katto katne ki surok .
Hynrei kane ka myth kan ym neh slem .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ka synjuk .
Kane ka batai ia ka jingsynshar jong ka Sorkar bad ki hok jong ki briew .
Ki jaitbynriew jong ngi ki lah ban leh shibun kiei kiei ryngkat .
" " " U dei u khynnah ba nyngkong eh ha ki klas , um ju leh ei ei kaba sngewthuh bakla ." " "
Hadien ba la pynher ia ka Lama Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren sha ka ri .
U la sah mynta ha . . .
Wat ai ba kaei kaei kan pynduh ia phi ia ka khusnam .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na u Tyagis halor ka jingkyrpad jong ki CBI ban tuklar ia ka jamin jong u ha katei ka mukotduma .
Namar ka jingkhriat kaba jur bha ha Haryana , ka sorkar jylla ka la rai ban pynjlan ia ka shuti lyiur ha baroh ki skul haduh ka 14 tarik u Jymmang .
Ka jingsakhi ia ki briew ha ka jaka trei jong ki ka lah ban long kaba myntoi . Da kaba ithuh ia kane , ki Nongsakhi U Jehobah ha Japan dang shen ki la pyrshang tyngeh ban iashim bynta ha kane ka bynta jong ka jingshakri .
Ka Apple ka kwah ruh ban ïatreilang bad u Trump ha ki mat kum ban wanrah biang ïa ka jingmyntoi jong ka nabar ri ha ka dor khajna kaba kham duna .
Ha kine ki jingialehkai kum u nongialehkai marwei u Manjit Singh na Jind u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka mareh 800 meter bad u Neeraj Chopra na Panipat u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingthep Javelin Throw .
Ka jingkit ia ki mar ki mata ki bym pat pynbna sha kylleng ki lain jong ki sor .
Ia kane ka prokram la plie paidbah da u nongsynshar jong ka Elaka Ernakulam u S Suhas .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingkiew ha ka rynsan jong ka iew rep jong ka ri kaba la iarap ban lap ia ka dor kaba kham bha .
" " " Hynrei ngim shym la leh ei ei kaba bakla ."
" Ha ka sien kaba bud kum kane ka jingjia aksiden kan nym jia shuh " " u la ong " .
Hangne ​​, u la pynroi ia ka jingieit jong u ia ka jinglaitluid , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkren laitluid .
Ka long kaba donbok ba ngi la jop ia ka toss .
Blend haduh ban da jem bad jem bha .
Hynrei ka vault ka long kaba thylli namar ba la pynkylla ia ka ha ka por ba beh .
Ha ka jingialehkai jong ki kynthei , ka Nirmala ka la sdang ia ka jingiakop na ka bynta ka kynhun kynthei jong ka India bad naduh ka lap kaba nyngkong ka la sahdien .
Kumba ka long mynta ki don palat 350 ngut ki nongdih drok kiba sahkut ha katei ka phatok ha Ludhiana .
Hynrei u la bat ia ka khmat kaba kongsan ha ki jingjia ha ri India .
Hadien kata ki pulit , ki la sdang ban pyndonkam da ka bor bad ki la beh noh ia ki nongiakhih .
Ngi dang pynmih ia ki skhim ki ban kyrshan ia ka mishon jong ngi .
Khlem da sngewthuh , phi lah ban shah ktah ha ki paralok jong phi ha ka jingjied ia ka jingrwai jong phi , ha kaei kaba phi kwah ban phong , ne wat ha ka rukom kren jong phi .
Ha ki 18 bnai ban wan , ka India kan ym lah ban ïalehkai ODI , ka jingïapher hapdeng ki Test bad ki ODI ka long kaba khraw bha .
Ym don jingkut jong ka , bad kata ka long ka jingim , ban sngewbha , ban sngewbha ia kaei kaba la ai ha ngi .
U kyrtong ka Congress u Goutam Bose u la wan ha ka kyrdan kaba saw kaba jngai bha ha kaba u la ïoh ïa ka jingkyrshan na ki 10,527 ngut ki nongjied .
Hynrei ki iarap ruh ban thaw ia ka jaka kha khun jong ki khniang kiba pynphriang ia u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang dengue .
Ka BSCL ka la kyrshan da kaba thaw bad pyniaid ia ki 4 tylli ki jaka sam marbam ha kylleng ki jaka ba la ithuh ha Municipal Corporation Bhagalpur
Pynkhluit shi minit ne ar minit bad nangta pynlip noh ia ka ding .
Kumba nga la kdew haneng , ngi la shim shibun ki lad ki lynti ban pynjem ia ka jingkit jong ki nongkamai kiba rit bad kiba pdeng .
Hooid kito kiba phi khot nalor U Allah ki long ki jingthaw kum ma phi . kumta khot ia ki , bad ai ba kin jubab ia phi lada phi ong sooth .
U la jop ruh ar tylli ki shiteng spah snem ha ka Test .
Ki iakynduh arsien ha ka shi taiew ban pule ia ka Yogic Sadhan .
Mynta u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Pakistan u Javed Miandad u don ha ka kyrdan No 1 .
Lada peit shaphang mihngi , ka lum ka nang kham rkhiang namar ka jingdum slap jong ki lum ba shaphang sepngi .
Utei u briew uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ban lah ban lehkai , ka long kaba donkam ban buh ia ka jingtreikam kaba shisnem .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait ia u khunlung na utei u mongrel .
U Shahadat Hossain Liton u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh khana na Bangladesh .
Dei ban shimkhia bha ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki baduk ba la pynmih da ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la kylla long kaba ym lah ban kiar hadien ka jingpynduh pisa , la ong u President Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha ka ïew Ross , harud ka rud duriaw NE jong ka Andaman shatei lam mihngi .
Shibnai mynshwa ka iew ka la buh jingkhein ia ka dor kaba T. 258 shi kg .
Ka India ka la beh 229 bad ka la don ha ka lynti kaba biang da kaba kamai 191 na ka bynta 3 ron shwa ban duh 7 wiket na ka bynta 28 ron .
U la ong , Ka jingkynthoh bad ka jinglong jong ngi hadien kata ka dei ban buh hakhmat eh ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
ka dei kawei na ki TV ba la peit bha ha ri India .
Hooid . . mynta shna ia ka thliew kaba rit da ka wait .
New York : U nongjop Nobel u Toni Morrison u la shah pynkup burom mynta u snem da ka tnat pule puthi jong ka ri America .
La lap ruh ia ki hynniew tylli ki shabi ba la shah tuh na ka jaka shna kali Jaguar Land Rovers ha Solihull West Midlands bad kawei ka Laptop ba la shah tuh ha ka por ba don ka jingtuh ha ki thain Streatham .
Kawei ka tnga ha North Queensland ki la ri ia kum kane ka mrad naduh ba ka dang lai bnai .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïasam ruh ïa ki jingmut bad ki jingsngewkhia halor ki jingeh kiba mih na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Namar ba kam pat kut satia .
Ka jingpynheh ia ka kad liengsuin ka dang sahteng namar ki nongrep kim sngewtynnad ia ka dor jaka
Ka don ka jingpyniasoh kaba bha tam jong baroh ar .
U la long u nongialam uba pawnam uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka India pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ha katno sngi u A , u B bad u C ryngkat ki lah ban leh ia kata kajuh ka kam ?
U MS Dhoni u la leit sha ka jingïalang ha Ranchi ryngkat bad u myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren .
" 30 percent na ki bus la shim bai wai bad ki ruh dei ban pyniaid hapoh ka jingpeit bad jingsynshar jong ka RTC " " u la ong . "
Ha kaba kut jong ka jingiakren , ka la sngap jar ha ka jingshisha .
" " " Kane ka dei ka jingtynjuh na u Blei ia ka iing ka sem jong ngi " " ong u Fajar Alamsyah Putra ha ka BBC News Indonesian .
Ha ka step kaba bud haba ka Meenakshi kam lap ia u Raja , ka sngew khuslai bad bitar balei ba u iehnoh ia ka Santhanam bad ia ka ha kum kane ka jaka .
U Talha u la ioh ia ka khusnam ba shlur jong u Faraaz Hossain hadien ka jingiap jong u
J : Kane ka dei ka sobjek kaba heh bha .
Ym shym la batai ei ei ia ngi .
Sa shisien pat da ki jinglong shimet jong ki ki long shynrang bad kynthei .
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kot Ap Hakhmat 1995
Ka Komishon jied nongtrei kaba la tip nyngkong kum ka Komishon jong ki nongtrei ba shapoh la seng ha ka 1 tarik u Jylliew 1976 .
" U Blei un ong " " To sah hangta bad wat kren ia Nga ."
Ia ka jingrwai la shna da u Mickey J Meyer bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Thaman .
U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw bad ban thep Rs .
U Abhay u la ther ia ka jingkren jong ka Radha Mohan
Ka donkam ban pynlut da ka jingstad .
Bad phin pynieng ia u pud jong phi shaphang mihngi naduh Hasarenan haduh Shepham : .
Nga don ka jingieid ia ka TV bad ki phlim .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka nongap pahara jong u kaba shaniah bha ka Shera .
Im don ha ka liang ban pynduh jait ia ki lehnoh .
KUMNO lada ka iing ka sem jong phi ka i kumba ka la shah khang ha ka jingkylla jong ka jingialeh ?
U la ai jingbthah ban pynkylla ia ki kyndon thied bad ban pynbeit ia ka jingthied jong ka sorkar lyngba ka GeM .
Ngi don ka histori kaba phylla kaba la don kumba 2000 bad 5000 snem .
U President jong ka America u don ha ka kyrdan kaba 11 kaba jngai bha da kaba don tang 2 ngut. 4 per cent na ki vote baroh .
Ki tiar ialeh jong ki ki wan na India .
Haduh katno por yn buh ia ki data ?
Ym pat don ba kem haduh mynta la ong ki bor pulit .
Nga la kamai ia ka pisa jong nga ha ka kam pynkynriah jaka .
Ki 8 tylli ki kolej kiba laitluid kin laitluid ban buh la ka jong ka syllabus , ban pynlong ia ki eksamin , ban pynlong ia ka jingbishar bniah bad kumjuh ruh ban pynbna ia ki jingmih .
Ka Indus Towers ka dei ka jingtreilang jong ka Vodafone India , Bharti Infratel bad ka Idea Cellular .
Ka jingkhih : Wat la ka kmie kam lah ban sngew , hynrei u khunlung u sdang ban pynkhih ia ki shyieng jong u naduh ba u dang 8 taiew bad ka dohnud jong u ka la sdang ban khih !
Ki dang wan phai hadien ba ki la leit jngoh ia ka tempi .
Baroh arngut ka tnga bad ka khun jong nga kim ia sumar bha .
" Kumta , hato dei ban kynnoh ia u Rahul Gandhi uba heh ka Congress halor ka jingphet krad jong u ? " " "
Ki mat ba kongsan jong ka jingiateh ki long :
U Sivakarthikeyan u la ak ruh ha ka phlim ba pawnam kaba kyrteng 3 ryngkat bad u Dhanush .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat , kaba la pyni ia ka dur jong u Anupam Kher la pyllait paidbah katto katne bnai mynshwa .
Katno ka jingeh ka ktah ia ka GE ?
Dei ha ka kamai kaba rit jong u ba ka longiing baroh kawei kaba kynthup kumba shiphew ne shiphew ngut ki briew ka shaniah .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingpynduh kam ia ki MLA ka AIADMK ha Tamil Nadu
" " " Balei phi tied ia ngi ? " " "
Ka Jingkren ha ka jingialang bah jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei 2018 kaba la ai kyrteng , Ki kyndon ba thymmai jong ka ioh ka kot .
Ka jinghiar thma da ka liengsuiñ ka liengsuiñ jong ka Libya ka donkti ban pynïap ïa ki 26 ngut ki nong Bangladesh.
Ive la lah ban bat skhem ia kata bad ban iai ngeit ha lade .
Plie ia ka BES EXPO 2018 ka Smt Smriti Zubin Irani
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah :
" Ngi la ju ong naduh kaba sdang ba ngin iaid ha ka lynti jong ka jingkiew ryngkat bad ka hok " " u la ong . "
Ngi hap ban pynshai shai kdar ba ki lynti paidbah bad ki jaka paidbah kim lah ban shong ha kum kata ka rukom bad kata ruh khlem kut .
Kaba nga lah ban ong ka long ba kim dei ki briew , wat ki mrad ruh .
Nangta ka Murali ka pynpaw ia ka jingshisha ha ka .
Nga la sngewthuh tang hadien ba ki briew kim kwah ban iohi ia nga kum u nongsynshar .
Ka kompeni khaii kaba treikam ha ki katto katne ki ri .
Lai ngut ki samla ki la iap lypa .
Hooid ka jingshah thombor jong U Trai jong phi ka long kaba shyrkhei .
Ka dei ka sboh kaba la pyndonkam bha namar ba ka long kaba la ai jingiarap bha .
Sospon ia u IAS ophisar uba la check ia u PM u Modis Chopper la buh ha ka jingsahteng
Ka kynthei ka jrong tang laiphew sentimitar ha ka tyrpeng bad ki khunlung jong ka kim da heh than ban ia ki khun masi .
Kin nym lah ban pynphai biang ia ka pisa jong ki sha ki kali , hynrei kin ym donkam ban pyrkhat ba kin thaw ia ki jingeh kiba thymmai .
U Akhtar u la pynmih ia ka jingpynshai .
Haba ai khublei ia ki jingpyrshang , u Shri Rajnath Singh u la ban jur ba ki Cantonment Board ki dei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbthei tdem kaba ha khlieh duh khamtam ha ki jaka ba bun briew .
Ngi hap ban burom ia ki jingkular ba la ai sha ki briew jong ngi .
Ki jingthmu jong ka Projek Jal Marg Vikas lah ban pynurlong pura lada ka jingpyniaid lieng sha jrong jong ka jaka iaid lieng Farakka ka long kaba iadei ban pyniadei bad kata kaba shapoh jong ka jaka iaid lieng .
U President ka US Donald Trump u la kynnoh ba ka WHO ka la pynrit ia ka jingma jong kane ka jingpang ha China .
Da kaba ka Kenya ka long ka nongpyrshah kaba man ka por ia kano kano ka jingkhaii ia ki snier , kam long kaba phylla ba ka jingpyrshah kaba bun ka wan na ki kynhun pynneh pynsah ha kane ka ri .
Ki nongtrei kiba minot bad kiba tbit bunsien ki shah niewkor bha ha ki nongpyntrei jong ki .
Hynrei ki jabieng kiba la kham rangbah ki lah ban pyndap ia ka jingduh jong ki neuron .
U nongpyniaid skul u la pule ia ka kaiphod jong u snem .
U soh Tagua Ki kynhun soh Tagua .
Hynrei u Kishvar Khan u la kylla long uba sngewsih shibun hapdeng kiwei pat ki shipai shipai .
La pynshlur ia ki seng shimet ban pynbeit ia ka Module jong ka jinghikai katkum ki kyndon jingshakri jong ki kiba dang don bad ki rukom pynshitom ba la buh ha ka .
Kum kine ki jingsngew babha ki khring wat ïa ki briew ki bym ai jingmut niam ïa ka Khristmas .
Ka BJP ka la rem arsien ha ka dorbar thawain ha u snem 2015 . ,
Ka khlem wan ha ki snem , ka la tymmen bha . . .
Bad baroh kim dei ki Hindu .
Ia ka Gurdas Nangal la khang hapoh ki kynroh kiba heh bha ha kaba ki Sikh ki la rieh tngen .
U nongñiah kali u la mynsaw khyndiat bad la pynkynriah noh ïa u sha hospital .
La ju khot ruh ia ka teng teng kum ka Khyrdop jong ka UP namar ka jingjan jong ka sha ka nongbah jong ka ri .
Kiwei pat ki kyrteng jong ka surok ki kynthup : parkway . ka lynti . ka surok bah , ka surok bah ne ka surok bah . ka lynti siew khajna . hapdeng ki jylla . ka lynti bah . ka lynti bah . lane ka surok shnong ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka la long ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka Olympic namar ba ka la duh ïa ka takma rupa namar ba ka la duh ïa ka ryndang ha ka Rio Games .
Hynrei kim long kiba bieit . Hooid , ki lah ban bthei , bthei ne mih noh ha ka por ba iakynduh .
Kumta lah ban niew ia phi kum ka nuksa ia kiba ngeit . 1 Timothi 4 : 12 . Ki Nongsumar ia ka jinglong hok
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka bad uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang uba lah ban long ha ka thain shatei bad mihngi jong ka thain Tamil Nadu .
Kaei ka aktor kaba u long .
Haba u iohi ia u nongiakhih ha ka jingialang .
Kim shym la jia hapoh u pud u sam jong ka champu ka Ranna ne ka jingialehkai jong u Srikantayya .
16 Kiba bun na ki briew jong U Jehobah kim shym la shah ïa ki jingshah pynshitom beiñ kiba jur . Ki jingtynjuh jong ki ia ka jingngeit ki la long kiba pher .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Ruselli Hartawan ka nong Indonesia ban ioh ia ka jaka ha ka phainal jong ka Syed Modi International Badminton Championship .
Da ka buit kaba suk ban ym khang satia ia ka ENIAC , la pynduna shibun ia ki jingbymlah .
U PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la shakri haduh 2, 268 sngi ha baroh ki samoi treikam jong u lada kheiñlang lang .
Ia kane ruh donkam ban pynshai .
19 Kumno shaphang ka jingpynpaw ia U Kpa da ka jinglong jong phi katba phi ialeh ban leh kum U Jisu ?
Ka Senate ha kaba kut ka la pynrem ia katei ka ain .
Kane ka la jia hadien ka khubor ba ka board jong ka kompeni ka pyrkhat ban thied biang ia ka , kaba iadei bha bad ka jong ka TCS .
Ka iew jhur ruh ka la shah ktah .
Ka Volkswagen India ka la pyllait paidbah ia ka Polo bad ka Vento Highline Diesel kaba la pynthymmai .
Kiba ioh pang thymmai ki long 278 ngut na Ahmedabad katba ha Surat pat ki don 196 ngut .
Ka jingkiew dor jong ka WPI ka long 5 . 79 percent ha u Jylliew 2019.
La khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod ha kaba kut jong une u bnai .
Dei na kata ka daw ba ka kam Sorkar ka long kaba u kham sngewtynnad .
Ka Morocco ka la pyrshang bunsien ban pynrung ïa ka Algeria ha ka jingïakren arliang mamla , da kaba pynshong nongrim ha ka jingïohi jong ka ïa u Polisario kum ka kjat masi jong ki shipai Algeria .
Ka jingshlei um ha Gujarat ha u snem 2018
La iathuh ba u Shah Rukh un sa ak ha ka phlim Tamil kaba kyrteng Sanki , ia kaba yn pyniaid da u nongpyniaid u Atlee .
Ka Sasikala 60 snem ka rta ka la long ka nongiarap ba jan jong ka Jayalalithaa la lai phew snem bad la ju iohi ia ka kum ka pdeng bor ha ka seng .
Katto katne ki kyrteng la seng ne pynphriang da kaba pyndonkam ha ka thoh ka tar .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ka long kawei kaba ym lah ban ioh tang shi miet .
Kata ka mut ba ka jinglong rieh kan ym shah pynneh .
Kumta , kine ki jingkhein ngin sa ioh .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur bha ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la ak da u Vijay Deverakonda ha ka bynta ba kongsan .
Kaba kongsan eh ngi don ki khun ryngkat , kumta ka don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Kane ka pynshisha tang ia ka jingpyrkhat kaba rit bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki sorkar BJP , ka la ban jur .
phim dei marwei jong ka ha ka phone jong nga ruh .
U Jofra Archer u la shah weng na ka kynhun ïalehkai jong ka England ha ka Test kaba ar namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ki temple ki long ki jaka ba kongsan jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynshitom beiñ ïa ka sorkar Chandigarh namar ba ka pynpaw ïa ka jingbym don mon satia ban leh ïa kano kano ka kam .
Ka jingkiew ka jingshit kam shym la pynmih tang ia ka jingeh hynrei ka la pynjur ruh ia ka jingeh um kaba khlem kut jong ka nongbah .
Ka jingtrei jong u halor kane ka phang kaba la ju khot ki fluxions ne ki jingkhein jingdiah , kaba la iohi ha ka kot lyngkdop jong u bnai Lber 1666 , la pynmih mynta hapdeng ki kot jingkhein jong u Newton .
Naduh ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , ka India kam shym la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka long kaba donkam ban don ka jingtip shaphang ka kolshor jong ngi .
Ka dang kloi palat ban shim ia ki jingpynkut , u la ong .
" " " U nongpyniaid ia ki package u trei bad ki package , ki jingsam jong ki software bad ki data ha ki archive files " " ".
Bun ki jingjia ki dei ban shah kynnoh .
Ha kiwei pat ki thain la khang ia ka kam mishon Katholik .
Kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Central Board jong ka Pule Puthi , ka BSB kan ioh ia ka lad ban shna ia la ka jong ka syllabus , ban pynlong bad bishar bniah ia ki eksamin bad ban ai ia ki sertiphiket .
Ka sorkar Modi ka la rai ruh ban kiar na ki kyrteng jong ki nongialam ka Congress na ki projek jong ka sorkar pdeng .
Hapdeng kata u Chaplin u la bthah ia u Eden ban phah khot katba lah ia ki Desai ne ki nongmihkhmat jong ki bad ban pan jingiarap na ki ban pynduh ia ka jingiakhih ha Kittur .
Ka dei ka kamram jong ngi ban leh kumta .
Bun ki iing ki don ha ka jingma ban twa ha kano kano ka por .
Bun ki Wah bah jong ka ri India bad Bangladesh ki tuid shaphang sepngi shaphang mihngi shuwa ban tuid sha ka duriaw Bengal .
Ki pulit ki don tang uwei na ki 1066 ngut ki briew ha Bangladesh .
Ha ka por ba ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 hapoh ka jingialam jong u Kapil Dev ka dei ka bull run jong ki underdogs pyrshah ia ka West Indies kaba khlain bor ha kata ka por .
Hynrei ka la rung ha ka jingiakren .
Hangno phi iohi ia lade ha ka lawei ?
" " " La pynlong ia ka puja kaba kyrpang , ka aarti bad ka jingiaid paidbah " " " .
Kawei pat ka mat kaba u Rahul Gandhi u la thombor ia u Modi ka long ki kam .
Ka Djibouti , Egypt , Saudi Arabia bad Italy ki long napdeng ki ri kiba la ai jingithuh da kaba pynbna paidbah ia ka jingsynshar jong u Muhammad .
U Deepak u don ka jingpynbeit .
Katei ka jingjia ka la ktah ia ka leit ka wan ha kane ka lynti rel .
Ka jingpule kam dei ka jinglehkai .
Ki bynta nongkyndong bad Cantonment ki la nang kiew sa 331 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta ba ladep .
U Barkha Sengupta kum u Charulata Bose
Ka la iakynduh ia uta u khynnah katto katne bnai mynshuwa .
Une u paceman ka Rajasthan Royals la iathuh ba lada u leh biang kum kane ka kam yn sa pynmih da ka Show Cause Notice , ong ka tyllong khubor na ka IPL .
Ka phone ka treikam ha ka Android Pie ryngkat bad ka EMUI 9 . 1 ha ka tduh .
U la ong ba ia ka elekshon ban wan yn ialeh halor ki mat jong ka ri .
U la ong ba ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka liang ka kam saiñ hima sima jong u PM Modi .
Naduh kata ka por , ka Pakistan kaba la shah pynkhihwin ka la pynpaw ia kane ka mat ha man la ki rynsan pyrthei .
Ka BCCI ka la iakynduh ia ki nongpyniaid ia ka kynhun jong ka India halor kane ka mat , bad ka la ai jingmut ba kane ka jait jingjia kam dei ban jia biang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pynlut por haduh khyndai phew minit ha ka jingiasyllok ba jan bad ki khynnah skul kiba dang rit ha ka konstitwensi jong u ka Varanasi . " " "
Ka jingpynshisha kaba nyngkong eh jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong kaba dum .
Haduh 308 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ka ri .
Sngewbha map ia ka tnga jong nga . Ka la shah pynpaw ha ka pyrthei .
Ki jingthoh jong u shaphang ka jingstad jong ki Muslim ki long kiba sngewtynnad bad kiba kynthoh .
U Mercury , u Venus , ka Pyrthei bad u Mars ki dei ki planet ba shapoh jong ka khyndew .
Ha ka ri , hapdeng kata , baroh ki la nang hiar dor .
Ki sla ki long kiba suk bad kiba pher .
Pule ruh : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang synshar ha Siliguri
Ka lawei ka long kaba bha ha kane ka por .
Tennessee plie ia ki jingkhang , mynta !
Ki dieng na ka tnum ba la pyndonkam na ka bynta ka jingthang ia ki kmie
Shaphang kane bad kaei kaba la jia mynta , ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi : .
Ka jingktah ia ki jingpang kiba bun jait .
Bun ki la kyntait ia ka da kaba pyrkhat ba kam long kaba lah ban leh .
Haba kylli halor ka jingjied ïa ki Myntri Rangbah ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , u la ong ba kan nym don kano kano ka jingeh bad kan long kaba ïaid beit ïaid ryntih .
Lano phin sangeh noh ia ka jingdih duma ?
Ka Panneerselvam ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Sasikalas ba ka DMK ka don sha lyndet jong ka jingkhihwin jong u pyrshah ia ki nongialam ka seng bad ka la ong ba kam don bor ban pynduh kam ia u kum u Treasurer .
Hato kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka jingkmen ?
Bun ki riewstad ki la bishar bniah ia kane ka jinglong ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingdon jong ki iew bapher bapher bad ka jingshakri ka la iarap ia ka kompeni ban jop ia ka jingtlot jong ka aiom bad ka jingdawa kaba jem ha ka iew India , u la bynrap .
La lap ia u ba u la iap mynta ka step .
U Vaughan u la ong ba ka India ka long kaba pynjah burom namar ba kim don ka bor pyrkhat ne ka jinglong ban ialeh hapoh ka jingpynbor .
Hadien ba la dep ia kawei pa kawei ka jingpeit bniah , ka kynhun peit bniah ka iakren ia ka kaiphod jingpeit bniah bad u khlieh jong ka seng ba la peit bniah bad ka ioh ia ka jingmut jong u halor jong ka .
Lada um leh kumta , te u Jakob un sa pyntip hi dalade .
Haba ai burom ia u Iron man jong ka ri India , u Modi u la kynmaw burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
Ki don ruh katto katne ki jingkylli kiba dang buh sha ka tnad elekshon halor kane ka jingkhein .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah pynhap kol ha kaba kut jong ka jingïalehkai ha ka kylla miet .
U la kyllon namar ka jingduh snam ha u lain ba khatduh jong ki thliew .
" 18 " " La ju phah ia ki da ki tnat wad bniah shimet ."
La dep ban ai jingbthah sha ki jaka wad kam ban pynmih ia ki jingpynbna kam ha ki kot khubor Urdu jong ka thain ruh .
Ka phatok pdeng ka Naini lane ka phatok Naini ha Naini , hajan ka Prayagraj , ka dei kawei na ki phatok ba kongsan tam , bad ki Correction Institution ha Uttar Pradesh , ba la tei ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Nga thikna ba u lah ban pynbeit ia ka flight .
Ha katei ka juh ka jingiakren u Nasser Hussain u la ong ba u Babar Azam um ioh ia ka kyrteng bad ka jingithuh kaba u dei ban ioh namar ba ‘ um dei u Virat Kohli’ .
Nga la ioh date bad kawei ka khynnah kynthei namar nga long uba phylla .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ka jingma jong ka thma nuclear , dawai bad ki jingthaw ba im ka nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
U la long u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka UNESCO naduh u snem 1993 haduh u snem 1997 .
Baroh ar ka sorkar bad ka LTTE ki kam ba ki dei na ka bynta ka ' jingsuk ' bad ym don kawei ruh ka liang kaba la pynduh noh da kaba pynbna ia ka jingsangeh thma .
Loveratri trailer : Ia kane ka phlim jong ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain la pynmih da ka Salma Khan bad la pyni ia kane ka phlim da ka Salman Khan Films .
Shuh shuh , ka PRAN ka dang treikam ha ka rukom treikam jong ka CRA haduh ba u Nongshim bynta un mih noh na ka NPS .
Pyni ia ka jingpher ktien jong ka ri jong ngi .
Plie ia ka dukan mobile kaba heh tam jong ka Samsung ha Bengaluru .
Ka PAU ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam
Ngam don pisa wat ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong nga man ka sngi .
Hato kam donkam por ban leit sha la ka kam ?
Ki nongkhaii ki kynnoh ba ki mar ba la wanrah nabar ki poi bad ki sahkut ha ka kad lieng tang katto katne sngi .
Ha ka jingiadei bad ka jingbit ba la ai ia ka projek metro kaba kum kane da kiwei pat ki Jylla , yn pyllait ia ka khajna kontrak trei ha kane ka projek , katkum ki kyndon ba la buh .
Ka tnad buh jingthoh jong ka ri India kan iaid hapoh ka jingpeit jong ka tnad kolshor bad kumjuh ruh ka tnad buh jingthoh jong ka ri , bad ka tnad treikam paidbah kan kitkhlieh ia ka jingsumar ia ka .
kine ki embryo kiba don ka jinglah , kumjuh kum kane kawei .
Hato kine ki jingpynpaw jong ka jingbha jong U Blei lyngba U Jisu Khrist kim pynmih ha phi ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba jylliew bad kaba neh ?
Ka BJP kam shym la don bynta ei ei bad kine ki skhim .
La khmih lynti ba kan kiew ar shah ha u snem 2030 .
U nongïalehkai ba nyngkong u Ajinkya Rahane u la sah khlem lah ban thep 105 na ki 63 bol .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban ai jinghikai ia ngi shaphang ka jingieit ri .
Ka sorkar ka la buh khajna 20 percent ia ki pla plastic .
Ka Baibl ka ong kumno ? Ha kaba sdang , dei ban ong ba ka Baibl ka kren bha shaphang ki katto katne ki jait jingsarong .
U Paralok uba bha tam uba u briew uba la duh noh u lah ban don u dei u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Ki niam bapher bapher ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka sobjek .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley ruh u la kyrpad ia u Ganguly ban iehnoh ia ka kam .
U Koluvu Srinivasa u dei u bleithaw jong u Blei Venkateswara ha ka Temple Tirumala Venkateswara ha Andhra Pradesh .
Ki ïingbishar kin bishar ïa kane ka mukotduma ha ka 1tarik August 2019.
' Kane ka jingai jingmut ka pynkhih ia u Rama u Valmiki ban ialap ia ka jingialap ha u Dasaratha bad ban pynrem ia u ban pynkhein ia ka kular ba u la kular .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 31 tarik u Nailar 2019.
U Jehobah un sngewsih shibun lada hadien ba u la jied ia ngi kum ki briew jong u , ngi artatien ban pyntip sha kiwei ba ngi long ki jong u .
Ka Infosys ka la jied ia u Salil S Parekh kum u CEO ba bud , Managing Director .
Ka TDS kan ym donkam ban shah ot katkum ka kyndon 194A .
Kumba 10 percent ki nongpang la lap da kaba shu jia ryngkhat katba 30 percent la lap bakla ha kaba sdang .
Bam bun ki jingbam kiba dei .
Ia kane kajuh ka video la pynmih ha Facebook ruh .
U la long u nongialehkai barim jong ka Santhosh Trophy .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 13 ngut ki sakhi .
Shuh shuh ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpynbna paidbah na ka jaka wad bniah ia ka jingpynbna paidbah ha Jamia Millia Islamia .
U la ong ba wat la u slap u long uba bha hynrei dei ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ka um slap .
Katto katne tylli ki wah kynthup ia ka wah Brahmaputra , ka wah Dikhow , ka wah Dhansiri , ka wah Jia Bharali , ka wah Puthimari bad ka wah Beki ki tuid palat ia ka dak jingma .
Kumta la pynkut noh ia ka jingiateh .
Jngoh u PM ia ki jaka pynbthei bom ha Hyderabad
Ka Shiv Sena ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka rai jong ki Lat ban nym ai por shuh ia ka ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthaw ain kiba donkam .
U Singh ha ka kyrwoh u la ong : Nga la sngew kyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka Sushma Swaraj .
Ia ki aplikeshon lah ban shim na ka website jong ka Haj Committee jong ka Ri India .
U nongpyniaid skul u Dr Jyoti Pujara u la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la jop bad ai khublei ia ki na ka bynta ka jingtrei shitom kaba phylla kaba ki la pyni .
Ka bhah ba kyrpang ha ka jingpynheh
Hynrei ia kane nga thikna ba ngam shym la leit ban leh.
Hynrei ka Congress ka pyrkhat da kumwei pat .
La kumno kumno nga sngewkmen ba ka Malaysia ka la kyntait ban pynjlan ia ka jingiateh jong u snem 2011 .
Ka jingai jingmut ha ka Ktien U Blei ka long kaba ai ia ka nongrim maw ha ka jingshongkha .
Hato phi la bud ia ka rukom treikam ?
Ka klorin kaba sah ne ka kloramin ka lah ruh ban pynlong klorin ia ki mar tynrai ha ka mariang um .
Ka list ka long kaba jrong , u la ong .
U la suba ba u nonghikai u la rahbor ia ka khun jong u .
Bun ki riew khraw ki la iap ha ki phatok , ki la iakynduh ia ka jingshah pyniap .
Haba kren ha ka jingïalang pynkut jong ka Mahajanadesh Yatra ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u Modi u la paw ruh ba u ïaleh pyrshah ïa u paralok jong u Shiv Sena halor ki jingkren jong u halor ka mat jong ka temple Ram .
Ka wan ruh bad ka 2 . 5D ka jingshai ha khmat .
Kan pynlong ia ka thma hapdeng ki dkhot ri kaba ym lah ban long .
Hadien ba la pynduna ia ka CRR , ka jingmih bad jingshim ram man ka sngi ka la hiar sha ka 1 lak klur tam khyndiat na ka 1 lak klur tyngka . 9 lak klur ong u Gokarn .
U Bah Devinder Singh uba dei u Sub Inspector ka GRP u la ong ba la dep ban register ia ka kaiphod katkum ka kyndon 174 CrPC ha katei ka Local Post .
U hynmen jong u u Jouhar u la khlad noh ha ka snem 1931 bad u Shaukat Ali u la bteng bad pynlong ia ka jingialang jong ki Muslim ha ka pyrthei ha Jerusalem .
Lait na ki pro ba la tbit bha u Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi , u Bopanna hi , u Somdev Devvarman bad u Harsh Mankad ki la ïakhun ha ka Wimbledon 2010 .
Hato phi kren shaphang ki bribe ha iing ?
Ngi la buh ia ka thong ban ioh rung , ngi la lah ban pynurlong ia kata .
Ki kam bakla ki bym lah ban tehlakam la jan man ka por ki ialam sha kiwei pat ki kam bakla .
Ka por jong ka plan jaka ban pynkhreh na ka bynta ka lynti kaba palat na ka weir ba la tyrwa , hadien ba la pyndep ia ka jingpynbeit ryntih .
Ka jaka peit bniah ia ka suinbneng kam pat lah ban iathuh lypa ia ka lynti bad ka jingjur jong ka jinghiar dor haduh mynta .
U Rabindranath u la pynlong bymjukut ia kane ka iing da kaba pynmih ia ka kot Poem kaba kyrteng Shyamali ha ka snem 1936 .
Ka pung shna briew ha Ajmer ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Haba ïanujor bad ka bor synshar ba halor tam jong U Jehobah , ka jong ki ka long kaba kham rit .
Ki khlieh jong ki ri bapher bapher , kynthup ia u syiem , u khlieh sorkar , ki myntri bad kiwei kiwei . ki la leit jngoh ia ka Israel bad ki la bteng ia ka polisi bar ri jong u .
Khlem ding ha kajuh ka building ha Anaj Mandi ha kaba 43 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim
Ka kam bank kam shym la long kumne man ka por , .
Nga la ong hok shaphang u Raven .
Ka la long ka nongnoh synniang sha ka kot khubor jong ka Bharati kaba kyrteng ka Bal Bharat .
Hooid ngi la ioh ia ka jingujor na ki BSF .
Kane ka jingkylla kaba phylla na ki mandi barim sha ka jingkhaii lyngba ka kor kan shim por .
Kumta balei ba ki nong India kim nang heh stet ?
Kane ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba ju jia man ka por hapdeng jong ki arngut .
" " " Katkum ka jingong jong u dkhot jong ki nongtrei ha Port Moresby Geophysical Observatory , la sngew ia ki jingktah kiba rit jong ka jingkhie jumai hangta , kham bun ban ia ka South West jong ka pdeng jong ka jingkhie jumai . " " "
La pyntip kyrpang ia ka Karnataka , Maharashtra bad Rajasthan bad la iathuh ba ki lehnoh ki lah ban rieh tngen ha kitei ki lai tylli ki jylla , la ong ki tyllong khubor .
Uei uba kren bad u briew lyngba ka phone .
Hato kine ki nombar ki long kiba shisha ?
Ia ka elekshon 2009 la pynlong ha ki 5 bynta .
Ka jingtrei shitom bad ka jingsawa kaba man ka por jong ka Iyer bad ki um ka la pynlong ia ka jingiakren kaba eh .
Hato kane ka pynsniew ia ka jingkmen jong ki ?
Ka jingbymhok kaba shyrkhei tam ha ki por baroh la leh haba la pyniap ia U Khrist halor ka diengphna pynshitom bein .
Ka blog jong ka Google ka long ka nuksa .
Ia kane ka phlim la sdang ha u snem ba la dep hynrei ka la ialeh pyrshah namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ki por hyndai kiwei pat ki kolshor ruh ki pynmih ia ki kam shna dur kiba heh da kaba pyndonkam ia ka nar .
Pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka British Airways na London Heathrow , Gatwick hadien ka jingthut ka IT .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ki kam lyngba ka jaka ba thikna jong ka DRDO ha drdo . sorkar . hapoh .
Katkum ka kaiphod jong ka UN , ki shipai pyniakhlad jong ka Chechen ki kynthup ia shibun ki khynnah shipai , don kiba dang rit haduh 11 snem bad kynthup ia ki kynthei .
Peit ruh ba mynta la ai ia u ia ka pansngiat syiem . Kumta ha kawei ka por ban wan U Jisu Khrist un sdang ia ka bynta kaba kyrpang kum u Syiem , ne u Nongsynshar .
Hynrei bunsien kam long kaba eh ban tip mano ha ka balang kiba iaid shisha ha ka jingshisha .
Run kum u nongpyndonkam bapher
Bad wat khot ia uwei pat u blei ryngkat bad U Blei . ym don blei hynrei tang ma U . Kiei kiei baroh ki jah noh , lait noh tang ka Khmat jong U .
Ki don ki jait thong bapher bapher ha ka jingim jong ngi .
Ki hati ki lah ban tur sha ki mahout kiba pynshitom , da ka ktien ne da kumwei pat .
U Yuvraj Singh u la sam ia ka video kaba sngewtynnad jong ka ‘ Bharatanatyam style off spin’ , Videograb
Ki dkhot ba kongsan jong ka Air France ki la dep ban tei ïa ki lad jingïadei kiba heh ha kylleng ka Europe , sha ki jaka ba la synshar da ki Phareng ha Aphrika Sepngi bad sha ki jaka ba kham jngai .
U VB u la kurup katto katne ki kot ki sla ha ka por ba ki khynra .
Ki Khristan bashisha kim lah ban leh kumta .
Hynrei kam shym la leit noh .
Hooid , kata ka kynthup ia KAWEI ka sla Facebook .
Hynrei kiei kiei kin sa nangbha , u ong .
Hynrei u la wad por ban file ia ka jubab jong u .
Ha ki 44 tylli ki T20I u la ioh ban khur 61 tylli ki wiket .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban buddien ia ka jingleit jingwan jong u ha Mumbai , Chennai bad Delhi .
Hadien ba ki nongwad bniah ki la pynbeit ia ki katto katne ki jingbym thikna ba nyngkong shaphang ka jinglap , la ot ia ka met da kaba sniew na u ice , kaba la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka jingpynmih ia ka met .
U aktor Jackky Bhagnani uba la thmu ban pynmih phlim bad u Sarbjit u la buh kyrteng ia u Randeep Hooda kum u aktor ba tbit tam uba u la iakynduh .
Don kiba la mih noh na ka nongbah baroh kawei .
Katkum ka ain jong ki bank company u BB u lah ban pynduh ia ka bor pyniaid jong ka bank bad thung ia u nongpyniaid ha kum kane ka jinglong jingman .
Ki satellite jong ka European Space Agency ki la iohi ia ka jingtuid umphniang ha ka jaka ba ka liengsuin ka la jah hynrei ka seng ka la ong ba kam don jingkular ba ka dei na ka liengsuin .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong " " " " " Ngim sngew donkam ban hukum FIR ne ka jingtohkit ba iaid lyngba ia ka mukotduma jong ka Rafale deal ."
U Anil Kapoor u la sngewsih namar ba wat la u dei u dkhot jong ka longïing ruh ym shym la khot ïa u sha ka jingkhawai shongkurim.
Da ka jingim kaba jynjar mynta , ka long kaba suk ban hap ha kum kane ka jinglong kaba sniew .
Hynrei ka la don ruh katto katne ka jingiarap .
Kane ka umphniang ka leit shabar jong ka flask jong ka jingkylla sha ka condenser ha kaba ka um kaba iaid sawdong jong ka ka pynlong ia ka ban khriat bad ban tuid shapoh ka thliew pynkhluit um .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar haduh 50 percent ha kine ki san bnai ba la dep .
Nga la shah tim naduh ka sngi ba la kha ia nga !
U Jain u la bynrap ba dei ban ai jingmut nyngkong ia ka Delhi ha ka por ba sam ia u dawai namar ba ka dei ka nongbah .
Hapoh kane ka kyndon , uno uno u nongwei u lah ban wanrah kali kum u nongjngohkai pyrthei , khlem da siew khajna .
Kane ka long kaba kongsan ia ka India na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka bor ding , u la ong .
U President un sdang ïa ki jingïakynduh jong u ha Nagpur da kaba ai burom ïa u Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka jingialang jong ka Deeksha Bhoomi .
U dei u khlur rock ba shisha .
Da ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ngi , ka jingkiew ba shisha jong ka GDP ha une u snem mang tyngka kan sa poi sha ka hynriew percent kaba khatduh eh kan palat ia ka jingkiew kaba hynriew percent .
Une u aktor u la ong ha u Rajeev Masand ha ka jingïakren ba dang shen .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kine ki dei ki jingkren khlem jingmut , u la ong .
Nga sngewlyngngoh ba phi la duh noh ia hynriew ngut ki dkhot jong ka iing jong phi ha ka jingshah tynrah liengsuin .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar uba la hiar mar mar sha katei ka jaka bthei bom na Patna u la dawa ia ka jingpahara jong ka CISF ia katei ka jaka mane blei .
Kumno la pynmih ia ki sur bapher bapher jong ka rong saw , bad kumjuh ruh ia ka rong saw ha ka sla ba la shon ? Da kaba pyndonkam ia ki dot . Ki dak ?
" Ngin sa pynbiang ia ki kot ki sla baroh " " u la ong .
Ia kine ki kynhun la ialam da u Brigadier J K S Virk na ka liang ka India bad u Senior Colonel Fanjun na ka liang ka China .
Ka jaka ka long kaba heh bha ka dor .
Nalor kane ka jingthep bidding kaba 10 ruh ka la sdang .
U Younis Khan u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam uba la mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingtrei jong u Wayne, u Mr. U Earle .
Ngi iasam ia ka jingieid bad ngi sngewnguh ia ki briew na ka bynta mano ba ki long .
Ka seng Congress kan nym jer kyrteng ia u kyrtong CM ha Telangana
Ka India pyrshah ia ka England : U rang ialehkai ba pawnam u Ishant Sharma u la poi sha ka jingiakhun ia ka Test kaba 100
Kitei ki phra ngut ki briew ki la shah kem bad ki don ha ka jingshah set phatok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ka jingduna ki nongtrei ha katei ka tnad , ka kam ka la slem .
" U Gopal Kanda jong ka Haryana Lokhit Party uba dei u kyrtong ba jop na ka shuki dorbar Sirsa u la ong : " " Baroh ki kyrtong shimet ki la pynpaw ia ka jingkyrshan khlem jingeh ia ka BJP ."
Katba u Shri Narendra Modi ji u dang long u Myntri Rangbahduh jong ka ri ym don kano kano ka corporate kaba lah ban knieh noh ia ka jaka jong ki para nongrep .
To ngin batai lyngkot bad kdew balei kine ki parameter ki long kiba kongsan .
U don da kumwei pat ka lad .
" " " Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shisha ."
Ki nongiakhih ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
ICC World Cup 2019 : Ka Pakistan Vs Sri Lanka .
" " " Katba ha kaba nyngkong u Ortega u la phet rieh na Venezuela hadien ba la pynmih ia ka hukum ban kem ia u ha u snem 2003 , ka BBC ka iathuh ba u la wanphai biang sha Venezuela na Costa Rica ha u bnai August ba la dep . " " "
ka Jylla bad ka Jylla
U Moses u la ong : ‘ Phi ong kumne shaphang ka jingshisha hadien ba ka la wan ha phi ? Hato kane ka dei ka jingleh jadu ?
Kaei kaba sah ban kwah ?
Shisien nga la kyntait ban pdiang ia ka jinglong kaba ym lah ban kiar kaba nga la iakynduh .
Ka jingsumar kam ktah ia ka jingsngap .
Kiwei pat ki jingialehkai kiba kongsan kum ka IPL ruh la pynkynriah noh .
Ngi ai khublei ia uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha uba la shim por ban iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
U khun jong ka u Nahid Hasan u dei u SP MlA na Kairana .
Hynrei ngam iohi dak jong kano kano ka jingpynbeit .
Nangta u Rippert u la kren shaphang ki jingpyrshang ba dang shen jong ki riew pawkhmat jong ka Germany ban pyniatylli ia ka Europe hapoh ka jingsynshar jong ka , ka jingpynroi kaba la pyrshah da ka Poland bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
U Paul um shym la ong ia ki lok kiba la shongkurim ban iehnoh ia ki kamram jong ki ha ka shongkha shongman . Hynrei namar ka jingpynrit ia ka por , ki la donkam ban buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Math .
Kine ki 5 ngut ki nongialam ki long u JV Kakadiya , u Jitu Chaudhary , u Brijesh Merja , u Pradyumansinh Jadeja bad u Akshay Patel .
Ngi don ki Facebook bad twitter .
U PM Modi u la poi ha kad liengsuin ha Kolkata bad la pdiang sngewbha ia u da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Lat u Jagdeep Dhankhar bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka jylla .
Mynta ka sngi hadien lai snem , ka kompeni ka la ai kam sa sa hajar ngut ki kynthei .
INX Media Case : Pynjlan ka SC ia ka por kem jong ka CBI ia u Chidambaram haduh ka sngi Thohdieng
Kane ka khubor ka la saphriang ha ka Centre .
Ki kali Convoy jong u CM ki lait na ka jingpynher stet namar ka jingsngewthuh ba ka don ka jingma ia ka jingshngain , la ong ki pulit pyniaid kali jong ka Mumbai ha ka kyrwoh . "
Ka jingbud ia ka kam ka long u shabi jong ka jingkmen . Bun ki briew ki kyntu ia ngi ban bud ia ka kam pyrthei kum ka thong jong ngi ha ka jingim .
Baroh arngut u Sidhu bad u Khan ki dei ki nongialehkai kriket barim .
Kiba mynsaw u Rohit , u Sumit , u Varun , u Rachna bad u Ankush ki la shah sumar ha hospital .
Balei , na ka bynta ki nongwad bniah ha ka suinbneng ki don wat ki map jong u bnai bad jong ki katto katne ki planet !
Napdeng jong ki la don u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
50 klur tylli ki projek pynpoi um , ki um jakhlia bad ki surok ha ka shnong Sohana .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba haba u Parmar u la leh bakla ia katei ka longkmie ka la sei ia ka slipper jongka bad ka la thad ia utei u nongialam ka BJP .
Kane kan dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingsiew haduh Rs 1 . 5 lak
Katto katne ki jinglong ki long :
Ka jingpynkylla thymmai kaba khraw ka long kaba donkam , ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Mar kumta hi ki bahaïing ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ki nongsam tiar sumar , ki jaka pynkhreh jingbam , ki jain , ki sniehdoh bad ki nongshna tiar kali napdeng palat 550 tylli ki mar ba la ktah ha ki jingiakren , ki la ong .
U Cowling u la ong ba donkam ban wad bniah shuh shuh ban ïalam ïa ka polisi halor ki jait mask kiba myntoi bad kumno ban pyndonkam ïa ki , hynrei ba ka jingpynbun ïa ka jingpyndonkam ïa ki mask ka lah ban long kaba myntoi .
Nga ong ia kane da ka jingsngewrit bad jingsngewskhem .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban ai jingiada na ka jingshah kem ia u MP ba dang shu jied thymmai jong ka BSP na Ghosi ha UP u Atul Rai uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule kolej .
Uta u briew uba thiah hangta u dei uta ujuh u briew uba dang pule ia ka Quran . '
La iakren ruh ia ka jingpynkiew ia ka jingmih khajna ha katei ka jingialang .
" Ia kane ka Tamasa la rakhe ha ki Elaka Godavari jong ka Godavari Sepngi bad Godavari Mihngi ha ka rukom kaba khraw bad ia ki Elaka Godavari la tip kum ka " " pliang jhur " " jong ka Andhra Pradesh . "
Dei ka liang synshar kaba la pyrshah ia kane ka jingmut .
Citizenship Amendment Bill ha Lok Sabha : Ki seng kiba kyrshan bad kiba pyrshah ia ka ain .
Pyllait ia ka video thymmai u constable BSF u Tej Bahadur Yadav , kyrpad ia u PM Modi ban kyrshan ia u .
Kane ka long shisha ka rukom na ka bynta ban thaw ia ki katto katne ki snam .
U dohkha duriaw , u dohkha duriaw , u dohkha duriaw , u dohkha duriaw , u dohkha duriaw .
Ym pat don rai halor u coach haduh mynta , ka CAC ka dang ia pyrkhat : BCCI .
ka jingstad hadien ka jingjia .
U aktor Tamil u Vikram ha ka poster jong ka phlim kaba dang wan jong u ‘Cobra’ .
Ngi dei ban pynlong ia ki rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ngi kiba kham stad bad ban buh ia ki ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban pynduna ia ka jingjulor bad ban ai jingiarap haba ka jingbitar jong ka mariang ka wan .
Ka jingkren jong u myntri jylla jong ka sorkar jong ngi , marsien shah rahbor bad shah siat , ka long kaba pynkyndit , ban ong .
ka la don kaei kaei online na ka bynta uno uno ban pule .
Pyndonkam ia ka foundation ha ka dur khmat .
La buh por ban pyni ia u ha ka iingbishar kaba kyrpang lyngba ka jingialang video .
Ia ka met hangne ​​la niew kum ka lyngkha jong ka jingmane .
Ka jingjied ia ki arngut kiba plie : U Tom Banton , U Sunil Narine , U Shubhman Gill .
Ha kata ruh haba phi dang leh ia ka jingpynhiar mynsiem lada phi wan ha kata , phin sa iohi ba hangta ruh ka jingbam ka don ka bynta kaba beit .
Hynrei , ka sorkar India ka i kumba ka shim ia ki sienjam kiba rit ha kane ka liang .
Ym don jaka pule kaba biang ha ka distrik baroh kawei .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka kam hapoh ka ri India bad ka iadei bad ka hok longtrai jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India ban thaw ain .
Ha kane ka sngi la don ruh ka aktor bad ka tnga jong u Kohlis ka Anushka Sharma.
" Ngi dang bteng bad ka Amaravati kum ka nongbah thaw ain , ka Visakhapatnam kan long ka nongbah pyntreikam bad ka Kurnool kan long ka nongbah bishar " " u la bynrap .
Kumta kumno ngin im ?
Katkum ka jingong jong ka tnad surok , ka leit ka wan . . .
Lane kham kum ka jingphiah scalar , nga tharai .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media ha kylleng ka ri India .
U Beane u iakynduh ruh ia ka jingpyrshah na u Art Howe uba dei u nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Lada wan na Vietnam , ki bus thiah lah ban shim na Hanoi sha Luang Prabang ne Vang Vieng .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh lada don mano mano ba pynher ia ki kali sha ka Flyover da kaba tip .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw la kine ki jingthmu kin shim dur shisha ne em .
Kane ka dei ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Pakistan .
Bun ki jait mrad India ki mih na ka Taxa ba la kha ha Gondwana .
Ki khynnah skul jong ka skul Dikshant ki rakhe ia ka sngi laitluid ha Zirakpur .
La leh beijot ia u khynnah rit ha Lahore
Um pat ju trei ha kata ka jait jingthew mynno mynno ruh .
Uwei u lah ban ioh ia kane ka lad tang shisien .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ka jingngeit ? Kaei ka jingsngewskhem kaba ngi don ba yn jubab ia ki jingkyrpad jong ngi ban ioh ia ka jingngeit kaba kham bun ?
U khlieh jong ka Vision Fund u Rajeev Misra u la ïalam ïa ka jingpyrshang ban thung kham bun ki kynthei kynthup ha ka kyrdan jong ki nongpynïaid kam .
Ka dei tang ma ka ka unit ha India kaba la ai bor ban shna bad pynbiang ia ka lama India .
U Naidu u la ai ka jingiaroh ia u myntri ka tnad rel , u ma Piyush Goyal bad ia ka Railway Board kiba la pdiang ia ka jingai jingmut jong u ban sdang noh ia ka jingleit kit nongleit nongwan hapdeng ka Venkatachalam bad Rapuru .
Ka imlang sahlang ka long kaba la thaw halor ka nongrim jong ka jingiatreilang bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U kpa jong nga u shu ong , Lada phi kwah ban jied ia u Virat , te to ai ba kan long tang katkum ka jingbha .
Ka patra ka kular ruh ban buh kyrpang 33 percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki kynthei , ki smart phone sha ki samla bad ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai ba la shongthait bad ki shipai ba la shongthait .
U Imran uba la kiew da ka liengsuiñ kamai ha ka jaka jong ka liengsuiñ shimet ban pynduna ïa ka jinglut jingsep , la pdiang sngewbha da u Myntri kam bar ri u Fawad Qureshi ha ka kad liengsuiñ jong ka Dulles .
La beh noh ia ki nongthaw ain ka liangpyrshah na ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh
U Choudhury uba don arngut ki khun u la shah set phatok saw snem ha u bnai December ba la dep namar ba u la leit sha Syria ban leit sha ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh .
La iathuh ba ka aktor Sophie Turner bad u tnga jong u nongrwai u Joe Jonas ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
namar ba ka don kham bun ki nerve kiba kut kum ha ka shyntur shynrang . Ka dei ka jaka kaba sngewtynnat bha bad ka jingpynwandur jong ka ka ai ka jingsngewbha kaba khraw .
Ia kane ka jingbishar la buddien da u heh pulit u Navdeep Singh Virk .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u ha baroh kawei ka Jylla , u Pawar un leit sha Solapur , Osmanabad , Beed , Latur , Nanded , Parbhani , Jalna , Aurangabad , Ahmednagar bad Satara .
U nongrwai ba pawnam jong ka Assam u Bhupen Hazarika bad u nongïalam ka RSS u Nanaji Deshmukh ki la ai ïa kane ka khusnam hadien ka jingïap jong u .
namar ka la long kaba shyrkhei palat , haba la ai ia baroh kaba u la don ha ka jingma .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong utei u briew hynrei ka don ka snam kaba la bthei na ka shyntur jong utei u briew uba la khlad noh .
Nga donkam ban ong ba ' bun na ki khynnah skul jong nga ki la jop ia nga da kaba suk ha ka art .
Ka rukom treikam ka shim por katto katne sngi .
U symbud myntri rangbah jong ka party u Ruhul Kabir Rizvi u la wanrah ia kane ka jingkynnoh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan .
Ki don ki kompeni kiba trei ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai , kiei kiei kiba ki khniang jingpang kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
La rakhe ia ka sngi Republic ha ka skul bah sorkar ha Harni .
Kane ka ai ia u nongdro ia ka lad ban pynheh bad ot ia ka dur , ban pynbeit ia ka ha kawei pat ka rukom , lane ban pynkhih ia ka map ban pyndap ia ka jingpeit .
Hynrei na ka liang ka UDF bad ka BJP kim shym la lah satia ban pynkut noh ïa la ki jong ki jong ki kyrtong na ka bynta ka bypoll .
Ka seng kam phah bor ban kem ia u nongshah kynnoh bad kam pynbor ia kano kano ka ri na ka bynta kane ka jingkem .
U la wan phai sha la iing hadien ba la dep sumar .
Ban ailad ia u Adam bad ka Im ban pyni ia ka jingieit jong ki ia u , U Blei uba shisha u la buh kawei ka jingkhang halor jong ki .
" U Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Barbados u dang shu pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki tiar pynhiar mynsiem ba la thmu sha katei ka ïew la " " siew hynrei la kurup noh ha ka ri America " " . "
U PM u la ong hok ba ym shym la iakren ia ka ha ka kynhun myntri bad ym shym la kren ruh ia ka ha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka ain .
Mynta ka sngi ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw bha , kaba kongsan haduh katta katta ha ka liang ban pynurlong ia ka jingangnud kaba rim .
" " " Dei ban peit bniah ia kane ka kam " " ong u Vijayan ha ka shithi " .
Ha ka sngi Ram Navmi la rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Rama .
Ka jingshim jaka na ka bynta kane ka projek ka dang iaid mynta .
Ki ai ruh ia ki jinglah jong ka SCADA .
Ka BJP kan pynpaw pyrthei ia ki kam sniew jong ka sorkar .
398 La pynbna ia ka jinglong shlur bad kiwei kiwei ki jingpynkup burom ia ka ri
Ia kine kiba lait im la pynkit noh sha Madhabpur Upazila Health Complex .
Ki bahaïing jong une u briew kiba la lait im ki la kynnoh ba ïa katei ka jingjia aksiden la shna da u nongthaw aiñ ka BJP .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan ha ka jingplie ia ka Bharatiya Mahila Bank Ltd ha Mumbai mynta ka sngi :
Ha kani ka sngi da emlang u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma wa u Police Commissioner u Praveen Kumar Sinha ha kani ka Hospital .
Ka lain 1 jong ka Navi Mumbai Metro ka dei ka bynta jong ka lynti rel kaba iaid stet na ka bynta ka nongbah Navi Mumbai India .
Ha ki kompiwtor , ka bynta ba kongsan ka dei ka bynta ha kaba la buh ia ki jingtip ne ki data .
Ka BSE Sensex ka la hiar da 2,919 poiñ ha ka 32,778 poiñ katba ka NSE Nifty ka shong ha ka 9,590 poiñ bad hiar 868 poiñ , kaba dei ka jinghiar kaba heh tam ha ka histori ha ka jingkheiñ ba pura .
Ka dei ruh ka jaka kynduh ha kaba ka Kamarajar Salai , Santhome High Road bad ka Dr . U Radhakrishnan Salai u la iakynduh .
U President u la ong ba lada ngi dei ban batai thymmai ia ka rukom ai jinghikai da ki jaka pule jong ngi , ka por ka dei mynta .
U la long u nongai jingmut ha ka liang ka jingkieng Padma .
U Bah Abbasi u la ong ba ka Pakistan ka thmu ban pynbeit da ka jingsuk ia ka jingeh jong ka Afghanistan .
Ka Amy Jackson ka la paw kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Kumta ha ka kam seng kam seng jam , ngi iakynduh ia ka jingbym thikna , bad ha ka jinglong jong ka kam seng kam seng jam , ngi iadei bad lai jait ki jingbym thikna .
Ym donkam ia ka jingkwah brai ne jingkyrduh .
U aktor u la leit phai biang sha Dhaka ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U Shri Venkateswar u la shakri ruh kum u Komishiner ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah jong ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ki jingiakren jong u Acharyas mynshuwa bad la ka iing ka sem, ki ai jingmut shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ba jemnud jong u.
Ha u Naiwieng 2018 u PM Modi u la sdang ïa ka skhim ai jingsumar ‘ Ayushman Bharat ’ na Ranchi ruh kumjuh .
Ka sorkar ka tyrwa ia ki kyndon kiba kham pyrkhing na ka bynta ki mashin shna ban pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha ha ki surok bah
" " " Lada phi thaw ia ka ain , mano ban kitkhlieh ia kano kano ka jingktah ia ki jaitbynriew rit paid ? "
" " " Ka Karnataka ka dei ka Jylla kaba iaid shaphrang ."
Lada phim trei shitom , phin ym lah ban perform .
Kan kyrshan ia ka ' Startup India ' bad ' Skill India ' da kaba pyniaid ia ka teknoloji bad pynpoi ia ki jingtip ( knowhow ) , bad ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam , ban pynmih ia ki lad ioh kam kiba heh .
Lait na ka Tata Steel , ka IndusInd Bank , ka HDFC Bank , bad ka State Bank of India ki long kiba sahdien bha .
Nga leit sha ki doktor katba donkam .
Mynta ki nongrep ki hap ban siew ia ka sut kaba 4 percent lada ki siew ia ka ram jong ki hapoh ka por ba la buh .
La iadon lang bad ka da u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur .
Chandigarh , Nohprah 20 : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewlem halor ka jingiap ba sngewsih jong ki lai ngut ki shipai Punjabi ha ka jingtwa jong u lyoh ha Siachen Glacier ha Ladakh ar sngi mynshwa .
Ha ka por ba sniew tam jong ka jingpang , kawei ka jingjia ka la pynlong ia ngi ban leh ia kita ki jingleit jingwan kiba ma man ka sngi sha ki jaka sumar Ebola .
Haba khot ia u Mahatma Gandhi u Cameron u la ong : Kumba ong u Gandhi ka lad kaba bha tam ban shem ia lade ka long ban duh noh ia lade ha ka jingshakri ia kiwei .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la pynbna ba ka sorkar jylla kan ai bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta kawei pa kawei ka iing kaba la shah pynjulor pura .
Ki pung um na ki lum Khasi ki pynlong ia ka pung kaba iadei bad ka wah Piyain .
Kata ka dei ka jinghikai kaba baroh ki sorkar kin hap ban shim .
Hynrei katto katne por nga la don ha ka jingshah set marwei bad ki kynjri ha ki kjat jong nga .
Ka long ka rukom kaba ju leh na ka bynta ki nongleh kam sniew jong ka CPM bad ki katto katne ki jaka ban pynkylla khongpong ia ki katto katne ki kyntien na ka jingialang pathai khubor jong nga bad ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha ka ri India hyndai la ju niewkor bha ia u hati bad la buh ia u tang hadien ka masi bad u kulai napdeng ki mrad kiba myntoi ia u briew .
" " " Ka jingkynnoh jong u Myntri Rangbahduh pyrshah " " " " kawei ka longiing " " " " ka long ka jingdawa ban lait na ka jingpeit bniah bad jingkynthoh jong ka synshar paidbah . " " "
U Shri Amit Shah u la ong ba la sdang ïa ki jingpyrshang da ka jingïatreilang bad ka Sorkar Delhi bad ka MCD ban peit bniah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus shwa ban ïoh ïa ka jingpang .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Germany ka thep vote mynta ka taiew halor ka jingïateh kular ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Europe bad ka rukom pynïaid beit ïaid ryntih jong ka Europe , ka ESM .
Kiba bun ki jingthung kam ki jia namar ki hukum jong ka iingbishar .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia kino kino ki mar ki mata ne ki jingpynjot ba la pynskhem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal uba dang ïakhun ïa ka elekshon ha ki 8 bnai , u la ïoh ïa ka lad ban pynthymmai ïa ka PPSC bad ban tep ïa ka jinglong ba sniew jong ka mynnor .
Ki CCTV ki don ha ka jaka jong ki kiba la peit bniah na ka kamra pyniaid .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiba phi lah ban pyrkhat .
Ka jingweng noh kan ym ktah than ia ka jingshalan mar jong ka India sha US .
Ki Khristan kim ju mane ia ki lai ngut ki blei Roman ne ia kino kino kiwei pat ki blei .
U briew uba la duh mynsiem u lah ban nym sngewbha mardor ne ban jubab kloi ia ka jingiarap kaba ngi ai . Ngi lah ban donkam ban iai kyrshan ia u .
La pyndap ia ka phyllaw kaba heh ha ka liang mihngi , sepngi bad mihngi .
Ka Bank Nifty kaba la long bad kaba dang kham hiar ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 33, 300 bad ka la khang tang ha jrong jong ka 34, 000.
Ka jingheh jong ka ka long 7 900 km² .
Kano kano kawei pat ka bynta katkum ba lah ban ia mynjur lang .
Kane ka long kumba duna bha ha kane ka por .
McMaster uba la leh ia ka kam kaba phylla bad un iai long u paralok jong nga .
Yn dain kuna naduh T.500 haduh T.9, 500 ia ki .
Kam dei kaei kaei kaba nga khmih lynti ba phin pdiang .
Ki don ka daw jong ka jingkyntait jong ki .
U Shri Naidu u kwah ruh ban ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ki ktien kren bad ki kot tynrai , nalor ban pynshlur ia ki kot pynmih kot ha ka ktien India , ki kot khubor bad ki kot khynnah ha ki ktien trai ri .
Katba 16 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia u Koli , la rai pynrem ia u ha ki saw tylli na ki haduh mynta bad kiwei pat ki dang don hapoh ka jingbishar .
Oh , kam dei ma nga . Em , em , nga dei ka tiar , ym ka kti .
Kane kam shym la long tang ka jingsngew hynrei ka jingkylli kaba lah ban leh .
NEW Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la bthah ia ka iingbishar ba nyngkong ban pynsted ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor TV u Soumya Vishwanathan ha u snem 2008 .
Ha ka jingkhawai Bengali kaba man la u snem jong ka jingmane ia ka Durga , la mane ia ki jait dur bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka elaka Bankura bad Birbhum kumta ryngkat bad ki jingainguh ba ju mane .
La pynlait paidbah ia ka phone ba lah ban khum jong ka Huawei mynta ka sngi .
Hynrei u Hussain u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U Kishore u dei na Kolkata bad u la pule ia ka kam shna dur ha Ravindra Bharati University .
U la ong ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar jong ki bad kumba 30 haduh 40 percent na ki jhur bad ki soh jong ki ki shah pynjulor .
Ka la lah ban im .
U la ailad ia u Woodburn ban shu siat suloi, ia ka ha baroh kawei ka internet.
Palat 1 klur 14 Lak ka loan la mynjur na ka bynta ki samla ka Karnataka .
Ka eriong kaba khlain tam ha kine ki 25 snem ka la lynshop ia ka Japan
U Kim un shah pynrung ha ka thup jong ki jingpynjari jong ka UN kaba pynlong ia u ban shah khang ban leit jingleit ha ka pyrthei baroh kawei , ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki heh sorkar jong ka North Korea , ong ka jingthoh .
Nangta ka la tyrwa ia ka kot ha kito kiba don hangta . Shiphew ngut ki para samla pule jong ka ki kwah ia ka kopi .
Ka jingshah pynbthei bom ha Ajmer : U Swami Asimanand u la shah set phatok haduh u bnai Nohprah . 30
U la ong , lada ngim lah ban pyniaid ia ki 21 sngi ban wan jong ka jingkhang dam pura ha ka ri baroh kawei , ngin sa shah pynphai biang 21 snem .
" " " Kane ka kot ka long kaba donkam haduh katta katta ia ka ri India khamtam ha kine ki por ba mynta ha kaba ka donkam ia ka jinglong briew ha ka pyrthei " " la bynrap shuh shuh u myntri . "
Ki dkhot jong ki seng Sikh bapher bapher ki pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingthmu ban sahnarphna ia u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
Fetch ia u tnga jong nga , ong ba nga la kyrpad ia u ban wan .
Nga la sngewtynnad ia ka rukom leh jong u .
Ka rukom shet ia u sohjew ha iing
Hynrei mano ban leh ia ka kam ?
Bad ruh post ia kane ka jingbishar ha :
" Kiba la pynsleh kiba iaineh ki " " khein ba ki long kiba bit ban ioh ia ka Hima U Blei . " " "
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
" U long bad un sa shah kynmaw shibun eh . " " "
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Mandla .
U la ujor ejahar sha ki pulit watla .
U Uddhav Thackeray u la phone ia ka Sonia Gandhi . pan jingkyrshan ban thaw govt ha Maha
Ia kine baroh ym shym la leh da u briew uba rit paid .
Kaei kawei ka lad ha kaba ka dohnud jong ngi ka lah ban long kaba eh ? Ki dohnud jong ngi ruh ki lah ban long kiba eh lada ngi kyrpad ban leh ia kaei kaba ngi lah bad dei ban leh .
U Anubrat Mandal u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang jong ka Trinamool ha madan Palsa Karbala ha Murari Block No 1 .
6 Lada don u nongdih kyiad ha ka longïing jong phi , ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem na ka Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban im ha ka rukom kaba koit ba khiah tam .
Ka jingdon jong ki kyrtong elekshon Lok Sabha kiba don ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka la kiew na ka 38 ngut sha ka 126 ngut , kaba kiew da 231 percent , ha katei ka por , ong ka kaiphod .
U la ong ba kin pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban pynlong shimet ia ka tnad iada ri .
Ki jinghikai video online : Ka jingkyrkhu ia ki samla pule NEET na ki nongkyndong jong ka ri India .
Ki jingtip shaphang ka jingpynbiang ia ki kot thymmai ki iadei bad ka jingkynthoh ba ka jingsam ia ki file kam shym la pynduh mynsiem ia ki nongthoh bad ki nongpynmih kot .
Ka jingleh jong ki ban burom ia u Blei uba la pyniap ia u Gandhiji ka la pynsngewsih shibun ia ka jingsngew jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingdum kine ki dohkha elektrik ki leit khwai da kaba lap ia ki jingkylla ha ka lyngkha elektrik kaba ki thaw sawdong ka met jong ki .
Katba ngi dang bat skhem ia U Jehobah ha ka jingmane bashisha , un ym iehnoh ia ngi satia .
Ki don la ki jong ki jinglong bapher bapher .
Kumta ngi kwah ba ka bor synshar district kan pynlong ia ka police verification ia baroh ki nongtrei jong katei ka skul kynthup ia ki conductor bad ki nongniah kali skul .
Ki Kynthei , Balei Ki Pyndem ia ka Jinglong Khlieh ?
Ujuh u paralok un ai ia u ia ka MP3 CD ba nyngkong eh jong u kaba don ki jingrwai hip hop ha ka kaba la pynlong ia u ban sdang ban rwai rap ha ka ktien phareng .
Ka ASEAN ka dei ka paralok khaii kaba 4 bad ka India ka dei ka paralok khaii kaba 6 na ka bynta ka ASEAN .
U nongpang u dei ban shong ha ka tduh jong ka miej .
Ym don mala hapoh bad ym don tnum halor .
Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban long namarkata , kaba pdiang sngewbha .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban khang lut ia baroh ki prokram bad log out na ka kompiwtor ?
Ka dukan kaba heh kaba die bun jait ki mar hapoh kawei ka tnum .
" Ia kane lah ban pynurlong da kaba pynrung ia ka jingpyniabynta thymmai " " ka jingthmu ba kyllum " " , ka ban pynbeit ba baroh ki jaka rkhiang ki bym pat khein mynta kum ki karkhana , ki jaka khaii pateng bad kiwei kiwei , yn niew ia ki kum ki " " jingthmu ba kyllum " " . "
Ia kane la dep ban pyntreikam ha ki katto katne ki bynta jong ka Bengaluru , u la bynrap .
U kpa jong nga um ju ong em ban sngap ia kaei kaei .
Ki slap ki kham jur ha ka por tlang bad por lyiur .
nalor ka jingsam dawai sha ki jaka ai dawai , ki IMP ha ka distrik , ka jingsiew ia ka jingmyntoi pisa , ka kam survey na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbna ha ka distrik .
Kumno ka jingpynpaw shai ia lade kum ki Khristan ka lah ban long ka bor kaba bha ha ka jingim jong ngi ?
Ka Nifty ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai.
Nangta u la bret ia u diengduh jong u bad u la kylla long u bsein uba paw .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kad lieng jong ka Hambantota ka la jan dep bad la bei tyngka da ka sorkar China .
Ki kwah tang ia kaei kaei kaba shngain .
U nongdih kyiad u pyrshang ban pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah bad u kpa
Bun ki nongrep ki la duh noh ia ki mar rep namar ka jingtuid um da ki sngi ha ka lyngkha jong ki .
Ki juh ki nongrim ki dei ban treikam ha ki lad pathai khubor .
Namarkata , kam donkam ban file ia ka jingpyntip khajna kamai .
Ka eksamin ka la long hapdeng ka por 1 . 30 baje mynstep bad 3 . 15 baje mynstep .
Ka iew jong ki nongthied nongpet kan kiew lai shah ha u snem 2028 sha ka T.335 trillion : kaiphod
Ki sorkar bad ki Bank pdeng , ha kylleng ka pyrthei , ki la pyndonkam ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkhih ia ka ioh ka kot lyngba ka jingkyrshan ia ka pisa bad ki jingkylla ha ki kyndon .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialehkai ialehkai kaba khraw tam ha ka pyrthei , .
Ka rukom treikam kaba thymmai jong ka iew ka hat ka dang thaw ha kito ki nongbah ba la pynbiang ia ka CNG .
Ki pulit ka Delhi ki la pynlong ia ka Mega Job Fair ha phyllaw ka Siri Fort ha kaba la wan ban iashim bynta da u Rijiju bad u LG jong ka Delhi u Anil Baijal .
Ka nongthoh ba pawnam kaba la pynmih jingïakynad ka Taslima Nasreen na ka Twitter jong ka ka la ong , Mynta kaei thik kaba u kwah ban ong ?
Tang katto katne sngi mynshwa ki hijra ki dang shim kabu lyngba ki jingbyrngem bad ki kam bapher bapher ha surok .
Katto katne ki seng treimon sngewbha ki don bynta beit ha kaba pyntreikam ia ka prokram bam na ka bynta ki kam .
Ka City block la ker kynroh na ka bynta ban tei hapdeng ki iing ophis .
Da ki spah ngut ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Halor kane ka bynta u la ong .
Ki riewngeit kynthei kiba wan na ki elaka Dakshina Kannada , Udupi , Shivamogga bad Hassan ki la ïashim bynta .
" U coach jong ka India u Sajid Dar u la batai ba ka dei ka jingialehkai kaba la pynlong ia ka India ban iaid lyngba .
Ha ka jingshai jong kine ki jingjia , ki briew ki nang bun kiba khot ban weng noh ia u Syiem Juan Carlos uba don kiba la shim ba u la jah rngai .
Ia kane ka video la pynphriang ruh da ka seng Samajwadi ha ka Twitter .
U coach rangbah ka Pakistan u Moin Khan ruh u tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshah rem sa kawei pat .
U la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka snem 1932 .
Ngam shah ia phi ban phah noh ia nga .
Lada u nongialehkai u dei na ka ri kaba mynta ym pat ai visa , te kan long kumno ka jingktah ?
Ki don ha ka jinglong kaba shngain bad la sumar ia ki ha ki hospital ha ka jaka sumar kyrpang .
Nga dei tang ma ka ka jingkyrmen kaba phi don .
Pyrshang ban siat ia nga , Kolonel .
Colonel nga sngewsih hynrei ngim lah ban pynsuk ia ka jingpynkynriah ia phi ne ia ki briew jong phi .
Kata ka donkam ia ka jingshlur kaba thikna .
Katba kaei kaba ki la antad ka nang jia , ka jingshisha ka la kylla , hynrei ym kum ki jingbatai kiba shyrkhei jong ki , baroh ki la wanphai biang kloi sha ka jinglong kaba rim .
ha ka liang ka jingpule jong nga bad kiwei kiwei , la buh ha nga .
Ki top rating agency jong ka pyrthei ki ong ba ka India kan rung sha ka klob ba san trillion dollar ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ki nongiashim bynta ki la ioh ruh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki .
Nga la shah ailad ban leh ia ka bynta hangne ​​.
Amul s ad ha ka sngi burom bhoomi puja jong u Ram temple .
Kane ka jingleh kaba radbah ka la pynshlur ïa ki katto katne ki Quaker America ban leit sha Costa Rica , ha kaba ki la seng ïa ka karkhana shna shini ha Santa Elena .
Ban wanrah ia ki dohkha dolphin na duriaw ba plie , ki nongshong shnong jong ka dulir ki pyndonkam da ki lieng kiba heh ba la shna na ki tnat jong ki dieng sohjew kiba heh .
Ka tnad thymmai ka ANI ka la iathuh ba ka Air India ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki aplikeshon kiba la ioh hadien ka tarik ba la buh yn nym pdiang , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka la don ha ka ryndang jong u .
U Gora u la sdang ban pule ia ka jingstad Vedan bad u Harachandra .
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki tiar siat , ki kuli na u .
Ki pulit ki la ioh kurup T.15 tyngka . 42 lak na ki .
Hato kin iai bteng ban leh kumta ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei kam ki la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Ka enjin rel kaba kit ia ki kali shapoh ka jaka ieng rel .
Ka jingpule ia ki ri kiba shah ktah bha ha u khniang Corona ka la pynpaw ia kawei pat ka bynta .
Ka tarik kaba nyngkong jong nga ka long ha ka kolej .
Ka jingbei tyngka kaba kham heh bunsien ban ia kaba mynta ka long kaba ym lah ban kiar ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ki kynhun jong ka NDRF bad ki shipai suin ki dang pyllait im ia ki briew .
Ha kine ki khyndiat sngi , nga la iohsngew shibun shaphang ki jingbam jong ki Jiw .
Ka Kerala kam don ka jaka karkhana kaba heh .
Wat la u shim jingmut na kiwei pat ki nongdro , u Raphael u la lah ban iaid lait tang ban thaw biang ia kiwei pat ki jingdro bad pyndap ia la ki jong ki rukom ban pynmyntoi ia ki jingdro jong u .
Ka Mungaoli ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Ashoknagar ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Ha u snem 2007 , ka Nongbah barim ka don kumba 3000 ngut ki briew .
Ka la kwah ban kren ei ei hynrei ka la jan iap .
U Vijayan u la kren shai ruh ba ka sorkar kam don jingthmu ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah bad kan pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Storm Alert ha Chandigarh , Haryana bad Punjab hadien ba u slap u la jur bha .
Ka jingieit kam don kyrteng , kam don dur .
12 Ka Jingleit Iap !
Kalraj mishra u nongialam ka BJP ba dei peit ia ka jylla Rajasthan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad leh beijot pyrshah ia kitei ki lai ngut halor ka jingujor jong ka nongshah lehbein .
La tohkit ia ka Lady Rochford bad namar ka jingtieng ban shah pynshitom ka la mynjur ban iakren .
Ngam tharai ba uwei pa uwei u Muslim u dei u lehnoh .
Ki data pack kiba don ha iew ki don ka dor kaba treikam kaba long kumba 250 tyngka shi GB .
Lada kata ka long kaba shisha ha ki kam pyrthei , katno ka long kaba shisha ha ka liang ka jingmane !
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ka jingsam khusnam jong ka Femina Beauty Awards .
Kam tip kaei kaba dei bad kaei kaba lait .
Ka dei na ka longïing kaba tynrai bad kumta ka la pynroi ïa ka jingsngewtynnad ha ka art .
Ia kane ka Mishon yn pyntreikam ha baroh ki 145 tylli ki district ha ka shisien pyntreikam .
Kawei ka bos kit nongleit nongwan jong ka Bangladesh Road and Transport Corporation ka la kem ding ha surok hajan ka Hazrat Shahjalal International Airport ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ka Pakistan ka thmu ban weng ia ki kam lehnoh bad ban pynduh jait ia ki .
Ka la leit sha ka jingsngewsih kaba jur .
" 12 U nongpyniap briew khlem da thmu ha Israel u dei ban sah ha ka nongbah jaka rieh " " haduh ka jingiap jong u rangbah lyngdoh . " " "
Ki shnong kiba don harud ka wah Alaknanda .
" " " U chairman ka board ka Dhaka ha ka miet sngi thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba la pynkynriah noh ia ka eksamin namar ki jingjia bym lah kiar " " " " . " " "
Ka kynhun tohkit ba iatreilang jong ka Panamagate ka la kynnoh ba ka Maryam ka khun jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ka la pyni ia ki kot ki sla thok sha ka kynhun tohkit kaba ka la ong ba ka dei ka kam runar .
Ki briew kiba la shah pyniap ki long 74 ngut .
Dang shen kine ki ar tylli ki rai kiba kongsan la shim da ka sorkar bad ka GST Council .
Ngam sngew kumta shaphang kiba bun ki briew .
Ha kane ka sngi la ak da u Vishal , u nongwan thymmai u Bhanu , u Prabhu , u Vijayakumar , u Nadhiya bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan .
' Baroh ki trei kat kum ka rukom jong ki .
Lada phi dang trei na ka bynta jong nga .
Nga sngewkhia tang ia ka lawei jong ka khun jong nga , ka la ong .
Naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh u Myntri kam poh iing u Amit Shah bad u president ka ri u J . P . Nadda , ki nongialam ba ha khlieh duh ki iai pynpaw ia kane ka mat ha man la ka jingialang bad jingialang paidbah .
Ka lah ban long ba bun kiwei pat ki mrad duriaw ruh ki shah pynsniew ha ki jaboh plastic bad kane ka long kaba ma shibun ia ka jingim jong ngi .
" " " Halor kine ki ram ka sorkar kan ai subsidy haduh 900 klur tyngka sha ki cooperative bank ha kine ki lai snem ban wan " " " " ong u Bhargava .
Hangne ​​phi lah ban iohi ba baroh ar tylli ki winding la phiah ha ki ar bynta bad la buh ha baroh ar tylli ki tnat jong ka core .
U PC Mohanan u la ong ba shisien ba ka National Statistical Commission ka la mynjur ia kane ka kaiphod ka la long kaba kut .
U nongaiktien jong ka tnad pynïaid kali u Julius Barata u la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ba u nongniah kali u la phone ïa ka jingïarap .
La pynthymmai ia ka jaka ialang jong ka Sector 26
U Kamaraj uba la mynsaw u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U la dawa ba dei ban tyrwa ia ka jingiada paidbah ia ki nongtrei bad dei ban pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam kaba long T.18 hajar .
Haba jubab , u Mehra u la ong ba kam shym la jia ei ei ha kine ki ar snem namar ba ka kam kaba iadei bad ki bor jong ka ACB ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki trei ha ki karkhana jute .
Kaei kaba don bynta ha ka jingkyrpad jong ngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi ? Ngi donkam ban leh aiu khnang ban ioh jingmap ia ki ram jong ngi ?
Kumta , kane ka dur ka pyni shai bha ia ka .
Na ka bynta kane , ki la thaw ia ka rukom kaba stad .
Shisien ba ka website bad ki lad pathai khubor ki la sdang ban treikam , kiwei pat ki kam ruh kin sa nang stet .
Ia kane ka dawai lah ban bam ha ki rukom bapher bapher .
Ha u snem 2007 , ka National Journal ka la wad bniah lyngba ki jingkren elekshon jong u bad ka la iathuh ba u dei u dkhot uba iohi jngai tam ha ka iing dorbar .
Da kaba ai jingbam ia ki samla pule online , ka IIMC ka la rai ban sdang ia ki jinghikai online bad ka prokram ai jinghikai halor ka radio paidbah nalor kiwei pat ki jinghikai kiba lyngkot por .
U nongkhot u la phone biang ha ka phone No .
Kumno ka jingiathuhkhana jong ka ka la long ?
" " " La iathuh ba u nongthombor u la pynher ia ka kali jong u sha ka madan volleyball , ha kaba ka jingialehkai kaba la peitkai da kiba bun ki briew ka dang ialehkai . " " "
Ka kynhun jong ki kali Mitsubishi ha India ka la ioh ia ka jingkylla kaba thymmai da ka jingwan jong ka Montero SUV kaba thymmai pura .
U la pynpra ia ka jingiakhih thok .
Hapoh ka jingrep ba la iada , la tei ia ki iing poly green ha ka 6 . 87 lak tylli ki jaka . m ka jaka bad ki jingthung ba rem dor kum u soh Capsicum , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki kynhun kum ka India bad ka Zimbabwe ki bym shym la ïalehkai bha ha kito ki por ki la ïoh ban jop ïa ka West Indies bad ka Australia .
Hynrei ka seng ka la jied ia u nongialam ba la rim bha u Kamal Nath uba hadien u la leit ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kine ki long ka kyrdan jong ki nongtrei ba tbit jong ka sorkar pdeng , ka kyrdan jong ki nongtrei ba tbit jong ka ri Canada bad ka kyrdan jong ki nongtrei ba tbit jong ka sorkar pdeng .
Ka tnad UD ka shim khia ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki projek ba la iarap da ka NCRPB
Ka USTR kan pynbna ia ka thup ba la tyrwa ha kine ki khyndiat sngi ban wan , katkum ka kot jingtip .
Ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh ki long u Subedar Sanjeev Kumar , u Havildar Davendra Singh bad ki sepoy Bal Krishan , u Amit Kumar bad u Chhatrapal Singh .
Ouch Kaei ka jinglehkai kaba shyrkhei .
La tieng ia ka da ki nongleit jingleit kiba shong ha ki lum , bad ym don mano mano ruh ban thmu ban leit shajan jong ka .
Katba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Ka jingpyndonkam ia ka met avatar jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka jingïakob kylli Bharat koJaniye .
Nga la pyndonkam ia ka bor jong ki kyntien bad ka mon ban tuklar ia ki jingmut ba la buh lypa jong kiba don sawdong jong nga bad kiba nga don shaphang lade .
Myn hynnin ka sngi ha nongbah New Delhi la pynlong ia ka workshop ban pyni ia ka plan 100 sngi ban pyntreikam ia ka Van Dhan Scheme da ka TRIFED jong ka Ministry of Tribal Affiars ha New Delhi .
Buh ia ki juti ha ka pla jong phi
Ka jingsngew jong ki nongthied ka dang bteng ban sngap jar ha u bnai August , ha kaba ki nongthied ki pynsangeh noh ia ka jingthied kali jong ki .
Na kine 222 ngut ki trei kum ki nongdie dukan .
Ka Jharkhand ka khappud da ka West Bengal shaphang shatei , ka Uttar Pradesh bad ka Chhattisgarh shaphang sepngi , ka Bihar shaphang shatei bad ka Orissa shaphang sepngi .
To , ngi la ioh jinghikai aiu na u Nonghikai Bakhraw ? Ban poi sha ki nongsngap jong u kiba bun na ki ki long ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid , U Jisu u la pyndonkam da ka ktien kaba suk kaba ki lah ban sngewthuh .
Bun na ki ki la pynlut shi snem ne palat ha ki phatok shipai . Uwei u Nongsakhi , u Jess Martn u la lum wat ia ki jingpynshitom kiba la kot haduh 22 snem ha phatok .
Wat la , shisha , kam don bar .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kajuh .
La shah ban shim ia ka jingwanrah mar nabar tang da ki nongshna mar bad ki nongpynkhuid mar .
Ki rangbah . . . wat nym sngewthuh ei ei , ngan sa hikai ia phi ia kata hadien .
Nga la don ha jingthiah baroh shisngi .
U la ialam ia nga sha ka iingbishar ryngkat bad u ha la ka jong ka kali .
Ngi la sngew shisha ba ngi la shah pynshitom .
Nga la pyrkhat ha lade lada u lah ban leh balei ngam lah ia nga ?
Mynta kaei kaba jia , kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei kaba jia ia kane ka jinglong um ha ka jingpyndonkam ia kine ki 2 tylli ki jingeh shear ha ka jingshisha 4 tylli ki jingeh shear ba la pyndonkam ha baroh arliang .
Hakan kaei kaba don bad phi ?
Ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ruh ka long kaba donkam . Khlem ma ka , hato ngi lah ban iohi shisha kumno ki jingshisha ki iadei iwei ia iwei pat bad ioh ia ka dur kaba pura jong kano kano ka mat kaba ngi dang bishar bniah ?
Ka India ka wad ia ka jinglong dkhot jong ka NSG na ka bynta ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingshalan ia ki tiar nuclear .
U Solomon u bteng : Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip , hynrei uba bieit un pynphriang ia ka jingbieit .
Na ka shyntur jong u mar kumta hi ki kyntien ‘ ram ram ’ ki la mih .
Ka nongpyniaid bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ka la ong ba ka jingpynhiar dor kan kyntiew ia ka jingbei tyngka bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam .
Ka battery ka la ai kyrteng ia ka Batry Park .
Hynrei ia kane ka bai lutksan lah ban weng noh .
Kham mynshwa u president ka NCP Mumbai unit u Sachin Ahir bad ka president jong ka kynhun kynthei jong ka jylla ka Chitra Wagh ki la mih noh na ka party katba u Ahir pat u la pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Pyni ia ka jingthoh jong ka API na ka bynta ka kyntien ha ka cursor .
Ngi la wan jngai bha halor kata , shisha .
Ka um ruh ka long kaba sniew .
Ngim tip balei ka la jia ia u .
Ki mobile phone jong ka Movistar bad Claro ki la khyllem hadien ka jingkhie jumai . . .
U Alois um nang ban iarap ia u Auguste hynrei u la peit ia ka haduh ba da kaba sngewsih ka la khlad noh ha ka snem 1906 .
Ka firm kam shym la lah ban seng ia ka jinglong , bad kam shym la lah ruh ban seng ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingsngewnguh ia ka jingtei bad ka jingtreikam jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka mang tyngka ba shipor kum ka " " trailer " " jong ki mang tyngka ki ban sa wan ."
Ki Khynnah Skul kim shym la leit sha kino kino ki klas .
Halor baroh , ngim dei ban klet ia ka kabu kaba khraw ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah mynta bad junom la junom .
Ka jingjylliew jong ka jingshemphang jong u kum u nongiasaid ain bad u heh sorkar ka la iarap ia u ban thaw ia ka met treikam kaba riewspah ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia kum kine ki briew .
Ka EU ka dei ban pyrshah ia ka ‘ jingleh be-ijot ha ka liang ka ioh ka kot ’ ba la leh da ka US pyrshah ia ka Iran : U Rouhani .
Nga tip ia ka MP jong nga kaba mynta na Vadodara namar ba ka la bujli ia uwei u briew uba pawnam uba la jied ban risain ia kane ka shuki bad uba la kham jied ban mihkhmat ia ka Varanasi kaba la jied ruh ia u .
La pynbha ia ka lynti rel sepngi hapdeng ka nongbah Vienna bad ka Salzburg .
Te nangno ka wan ka jingmut ba u Ksuid u don ha ka jingshakri jong ki Blei ?
U don jingthmu ban pynim biang ia ka anime .
Katkum ka jingthoh jong ka Washington Post .
Ka Pump It Up ka dei ka jingialehkai Korea kaba donkam ia ka jingpynkhih met ia ki kjat .
Yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kane ka sngi .
U Harbans Singh bad u Prof . U Baldev Singh u dei u nongpyniaid .
Ngi la leh ha ka jingshisha shibun kiei kiei .
Katno ka por shakri lyngkha u dei ban ai kaiphod ?
Ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat kham mynshwa ka la pynlong ïa ka BCCI ban pynkynriah noh khlem kut por ïa ka samoi ïalehkai IPL 2020 .
Ka bha ban iehnoh ia ka marwei .
Lada phi iohi ia ki dak kum ka jingkhluit ha ka shyntur , ka jingsma , ka jingtlot , ka jingeh ban ring mynsiem bad ki jingpang bampong to leit sha u doktor mardor .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad.
Hynrei ka dei ka jinglong ba tynrai .
Nangta u la leit sha Argentina .
Ka jingleh niam kaba la buh kyrpang , kawei ka kot khubor ka khot ia ka .
U la bynrap ba ka jaka kaba don hapoh ka jingshah mudui ha kaba ka jingtei kaba la ialeh pyrshah ka don ka heh tang 0 . 313 tylli ki jaka .
Ka Supreme Court ha u bnai Risaw 2018 ka la ong ba wat hapdeng ka headnote kaba pyndonkam ia ka kyntien temporary hynrei ka Article 370 kam dei kaba shipor .
Ha kane ka show la wan ïashim bynta da ki nongak Bollywood ka Mahima Chaudhary bad ka Gulshan Grover .
Hadien kata la buh ia ka jingtap bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Cast : U Hrithik Roshan , U Tiger Shroff , U Ashutosh Rana , U Vaani Kapoor .
Hadien san snem ka longiing Corleone kan sa long kaba hok pura .
U Shivlal Yadav un long u chairman jong ka jingialang jong ka BCCI
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ruh ia ki jingeh kiba thymmai ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Em . 4 : Balei Ka Jingbhabriew Bashisha Kam Dei Ka Jingtlot .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong u .
Ki pla lyngkhot lyngkhai kiba bun jait , ha kawei pat ka liang ki ai ka lad ban pule , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bangladesh ha kito ki sngi kiba la leit noh .
Kaei ka jingmih na ka jingiap U Jisu ?
Ka jingpynshitom kaba rit eh ka long Rs 100 shisngi na ka bynta ka jingthep slem ia ka GST .
Ka seng ka la ong ba kan pynjur ia ka jingiakhih jong ka lada ia ki jingdawa jong ka la pynurlong da ka sorkar .
Ha ka jingshisha , ka jinglong kaba kum kane ka don ha kylleng ka ri .
Wat lada ki don ruh , kam long kum ba phin lap ia ka ding ha trai jong ka duriaw .
Kumba ka long mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka dang iaid sha ka kyrdan kaba phra .
Kata kam pynlong ia ngi ban tlot .
Kane ka set ka don 3 tylli ki theme .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba phim dei ban leh satia .
Ngim shym la pynkhih ia ki kjat jong ngi .
Ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding ym shym la tip , la iathuh ki tyllong khubor .
Da ka waitlam kin sa shah pynhap . Ki khun jong ki hi kin shah pynpra , bad ki kynthei ba armet jong ki hi kin shah rong noh .
Hynrei kim ju long ha jrong jong kiei kiei .
Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ka jingjia aksiden kali jong katei ka longkmie ka long kaba sngew shyrkhei bha .
U kuli uba la jah rngai u la bthei ha ka khlieh jong u Sandeep bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngim tip aiu ban leh , shano ban leit .
Ka jingjop kaba kongsan tam jong u ka long ka jingioh biang ia ka kamarupa kaba la bat da ka islam khan chishti hynrei ka la jah noh hadien ka jingiap jong u mir jumla .
Ka Advaita Ashrama , Mayavati , ka dei ka tnat jong ka Ramakrishna Math kaba la seng ha ka 19 tarik u Risaw 1899 da ka jingbthah jong u Vivekananda , da ki synran jong u u James Henry Sevier , bad ka Charlotte Sevier .
Ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar bad u nongialam ka NCP ka la poi sha kaba kut .
Hooid , kan long kaba kham duna ban ia kata .
U Hart u la pynsngewthuh ia ki ban sangeh noh , nangta u la shoh ia u Goldberg da kawei na ki blang , da kaba pynphai biang sa shisien .
Khlad noh u PM Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ha Uttar Pradesh ha ka jingshah tynrah bus ha Uttar Pradesh : Khlad noh ki 20 ngut ki briew .
Ki shim ia ki rai ban thied bad die ia ki kot ki sla ban pyndep ia ki jingthmu jong ka skhim .
Ha ka 21 tarik u Iaiong haba la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , nga la kyrpad ia ki briew kiba iadei bad ka yoga ha kylleng ka ri ban pynphriang ia ka yoga .
Dei na kata ka daw ba ki la khot ia ka jingiakhih .
Hynrei ka jingleit ka la nang slem katba nang mih ki sngi .
Pyrkhat , katto katne , kum ka nuksa .
U Dr . Banner , buh ia u dieng syiem .
Namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka um jong ki wah Kaladia bad Deojara ka nang kiew .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hapdeng jong phi ha ka New York Centre jong ka ri India .
Ka dorbar Monsoon jong ka Parliament ka sdang ha ka 18 tarik u Jylliew bad kan bteng haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ia ka lain kaba nyngkong lah ban sdang ha u snem 2014 bad kata ruh tang 11 kilomitar .
U Ram Gopal Varma u la sngewtynnad ia ka dur jong u Jrs .
Ha kine ki khyndiat sngi ka dur ba thymmai jong u Akira Nandan ka la paw bha ha ki social media .
Haba wan sha ka BMW 760Li High Security edition limousine , la shim ba ka dei kawei na ki kali armored kaba bha tam ha ka pyrthei , kaba la pyndonkam da ki VVIPs ha kylleng ka pyrthei .
U Superintendent jong ki pulit u Abhinandan Singh u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia ban pynthikna la katei ka kyiad ka dei kaba la bam da ki rat ne kaei kaei kaba la jia ia ka .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
U don ha ka jingialehkai kaba bakla , paralok . U dei ban iatreilang bad ngi .
Lano lano ruh haba ioh jingkyrpad na ka bor ba dei peit , kane ka tnad ka bishar bad bishar bniah ia ki kam shna kali ba la pyndep ha ki kali kiba kynthup ia ki kali Ambulance bad ki kali Hearse .
Nangta un sa bat ia ka kam sa shisnem .
Ki la leit jngoh ia ka Bengal da ki jingthmu bapher bapher .
Ngi la pyndep lut ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Ia ka arch kaba la pynskhem la ju pyndonkam ha kaba shna ia ki jingkieng bad ki thliew ba la pynskhem da u mawshun , ha kaba ki span ki long kiba lyngkot .
Ka jingtohkit pyrshah ia u clerk , u DEO u ai dak ia ka jingshah thok kaba 29 lak tyngka .
Ka HC ka la pynsangeh ruh ia ka rai jong ka sorkar ban ai jaka sah san percent ia ki Muslim ha ka kam sorkar hynrei ka la ailad ia ki ha ki jaka pule .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka snem 1971 ka Lalmonirhat ka don hapoh ka Sector 6 .
Ngi khmih lynti ban pynbun ar shah ia ka jingpynbiang jong ngi ha ki khyndiat snem ban wan .
Ka Hyundai ka la pynkhreh ban wanrah ia ka Elantra sedan kaba thymmai sha India mynta u bnai Naiwieng , hadien 10 bnai ba la pyni paidbah ia ka ha ka LA Show ha u Nailur 2015 .
Maham ka Beijing ia ki jhad thma jong ka US na ki dewlynnong jong ka duriaw South China
Ka phlim kan sa paw ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka Honda Africa Twin ka dei ka thuk thuk kaba suk ban iaid kai , kaba bun ki nongñiah kin mynjur lang .
" Ka la mih nyngkong kum ka nongrwai playback ha ka jingrwai " Jai Gangaajal " jong u Prakash Jha da ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Sab dhan mati " " .
Naduh kata ka sngi ka Ashtami ka la pynkut noh ia ka jingknia briew kaba shyrkhei bad la rakhe ia ka man la u snem kum ka Hoi Ashtami .
" " " Ka jingtrei marwei marwei : Iakren la ka West Bengal , Rajshahi bad Chittagong ki jylla ne em . " " "
Ka la kynnoh shuh shuh ba u tnga u shet ia ki daw kiba lamler ban beh noh ia ka na iing .
U briew uba phong da ki juti rubber bad ka jain slap uba shong ha ka ben .
Kane kan long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah bad kan long ruh kaba pyrshah ia ka riti synshar kum ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
Mynta u dei u nongpyniaid ia ka distrik .
Ngi tip ba ngim shym la lah ban jop ia ka jingialehkai namar ka jinglehkai jong ngi .
Nga kwah ban sdang ia ka kam kum u nongpyniaid hynrei kata kam shym la jia .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u CM barim u Kamal Nath
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka la hiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ka la kylla khyndiat sha kiwei pat ki jaka .
Na ka bynta kane la khot ia ki kyrtong kiba iakhun da ki Returning Officer lyngba ka jingthoh lypa hapoh ka jingithuh kaba biang .
Ia ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar ba dang shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei man ka por ha Delhi ?
Ka polisi bad buit bakla jong ka Congress ka la pynjot ia ka ri .
Ka jingiadei jong ngi bad u ka dang iai bteng ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi . Ngi kheiñ ïa U Jehobah kum u Paralok ba jan tam jong ngi bad ngi kwah ban pynsngewbha ïa u ha man la ka por .
Bad ka tan ka la paw shisha !
Ka Hyderabad FC kam shym la lah ban pynkhihwin ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka ISL haduh mynta .
Kaei ka rukom pyndonkam drok jong ka Lucia ?
Hooid , hynrei ngam tip ia kata ha kata ka por .
Ki don hok ban ioh ia ka jingkynthoh jong ki , hynrei tang ha la ki jong ki jong ki jong ki kyrdan kum ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew jong ki kum ki seng sain pyrthei .
Kaba donkam ban ai jingiaroh kumjuh ka long ka jingtreikam jong phi ha Jammu Kashmir ha kaba ka kynhun shipai ka la sdang bun ki jingtreikam ha kane ka shisnem ba la dep .
Ha ka Sngi ba kin iohsngew ia ka Jingpyrta , ha ka jingshisha kata ka Sngi kin mih .
Pynkylla ka BJP ïa ka Privilege Motion Pyrshah ïa U Rahul Gandhi President Ka Congress Ha Lok Sabha Halor Ka Ishu Rafale
U la thoh , U la pyniap ia ka !
Ha ka jingialehkai 7 ngut ki nongialehkai rel ki la long shi bynta jong ka kynhun jong ka ri India bad uwei pa uwei na ki u la khur ia ki takma na ka bynta ka ri India da kaba thep 100 sien.
Kine baroh ki dei ki jingthaw jong ka BJP .
Une u samla u la kren sha ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Sacred Heart College kaba don ha Thevara ha Kochi ha Kerala mynta ka sngi .
Ka kad liengsuin jong ka McCoy ka la khang noh ha u snem 1975 , bad kaba bun na ka mynta ka la long shi bynta jong ka kad liengsuin .
Bad ka jingktah jong kum kine ki jingjia ka kham shyrkhei ban ia kaba ki la long mynshuwa namar ba ka pyrthei ka la kham bun briew .
Haba shah pynjah burom halor ka jingshah rem u Arun Jaitley , u myntri ka BJP u Anil Joshi u la dep ban iehnoh kam .
" " " U heh shipai Bipin Rawat uba kren pyrshah ia ki jingiakhih CAA ka long pyrshah pura ia ka synshar paidbah kaba don ha ka riti synshar . "
halor ka jingphiah ia ka ri , ki thma niam bad ki jingpyniap briew ki la jia khamtam ha ki jylla Punjab bad Bengal .
Nga la ong ia phi ba phin nym wan shane !
Mynta ka don ha ka jinglong jong ka ux kaba neh .
Ka jingtest ba la lum lang kumba long mynta ka sngi ka la poi sha ka 2 , 21 , 49 , 351 ngut .
Ka Saudi Arabia ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Group A da kaba khur lai point , katba ka Egypt ka long kaba khatduh hadien ba ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
Jubab ia ka jingkylli jong ki da ka jingkylli jong phi hi . . . bad nangta jubab ia kata ka jingkylli . U kwah ban iohi smat ?
Ka jain kaba itynnad bha naduh ka por tlang 2006 .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang , kaei kaba la leh shaphang ki jingiaseng ?
" U la batai ia lade kum " " uba sngewrit " " haba u la san ."
Ka jaitbynriew kaba don palat 800 million ngut ki samla ka tip ba ka lawei jong ki kan long kaba la pynskhem ym tang da ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India , hynrei wat da ka jingjylliew jong ka jingiadei bad ka pyrthei .
Te u kynrad u la iaroh ia uta u nongsynshar bymhok namar ba u la leh stad : naba ki khun jong kane ka pyrthei ki kham stad ha ka pateng jong ki ban ia ki khun ka jingshai .
Arngut ki khun jong ka ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kumjuh ruh u tnga jong ka uba la khlad noh .
Ha ka kyndon 105 , ka jingpynshitom kaba heh tam ia u nongniah kali ha kum kane ka khep ka long ban shah set phatok san snem , katkum ka ain pynshitom .
" Ki briew kiba don ia ka bor ." " "
Ha kane ka phlim la ak sa ka Sanya Malhotra .
" " " Kham mynshwa , u Shekhar u la ong , ki iingbishar um " " " " ki la shim por " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
kaba la pynlong ha u snem 1992 ka la shim khia bha ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong bad ka la ai jingmut ban thaw ia ka ain kaba kyrpang ban pynbeit ia ka .
U Rohit bad u Pollard ki dei ki paralok na ka bynta ka kynhun ïalehkai IPL ka Mumbai Indians bad la tip ba ki don ka jingïalehkai kaba ïajan bha .
" U Solomon u la ong : " " Ki bakhraw jong nga, mano na phi uba lah ban wanrah ia nga ia ka khet jong ka shuwa ba kin wan ha nga ha ka jingpyndem ? " " ".
Kin long shi bynta jong ka jingïakren bad ki nongshna phlim kata u Shaji Karun bad u Subhash Ghai .
Namar ka Sabbaton ka sngi ka la bat ia la ka jingshai na ka bynta ka sngi . hynrei katba ka jingdum ka la buh ha u Adam la bat ia ka da ka jingtieng , da kaba pyrkhat ia ka pop jong u .
Ia ka tarik bad ka jaka na ka bynta kaba yn sa pynbeit lyngba ki lad jingialang .
" " " Katba nang ai ka jingieit bad ka bor ia ka sur jong phi katta phin sa nang kham bha ."
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng bad jingsyier ha katei ka thain .
Kane ka long kaba duna tam hadien 138 sngi .
Ka long kum ki briew kiba iaid ha ka lyer kaba pyrshah man ka por .
U Joe Jonas u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktor ba pawnam jong ka ri America .
Ka la pynkylla ia nga shibun .
Ka long kaba donkam lyngba ka Jinglong shimet ba ngi dei ban poi sha Uwei , namar kata ka long ka nongrim jong ka jingshem jong ngi baroh .
" U la rkhie bein , " " sangeh noh ban kren hangne ​​, hato phi long uba bieit ." " "
Ngan burom ia ka rai jong ka tnad ialehkai .
Phi lah ban khmih lynti ia kaba kham bha ?
Kata ka la buh thong ia ki nongwan jngohkai ban jop 244 ngut .
26 Ka New Zealand pyrshah ia ka England Auckland 1955 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u PM Modi ka la shim ia ki rai kiba kongsan .
U tieng ha ki ar tylli ki jingkhein .
“ Kan kham duna ka jinglut”, la ong u myntri jong ka kit ka bah bad ki liengsuiñ u Gadkari ha ka PTI .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka dei ban long kaba kongsan tam jong kano kano ka sorkar .
Ha ka mynsiem jong ka Aisha Chaudhry bad ki kmie ki kpa jong ka kiba phylla ka Aditi bad ka Niren ngi wanrah ïa phi ïa ka projek ba kyrpang jong ngi kaba la ai kyrteng lypa ïa ka Bneng ka long kaba rong saw .
Ka don ha ka jinglong kaba jem bad ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban shongthait pura , ong ka khubor na ka hospital .
U Dev Singh Gill u dei u nongak phlim bad u nongpyni dur na India .
Ka iathuh shuh shuh kumno la jied ia ki bad kiei ki jingtbit kiba ki dei ban pyndep .
Hynrei ka jingeh ka la shah pynbeit .
Hadien kata la sam 5 tylli ki kot bad 41 tylli ki kot lyngkdop sha kito kiba la wan .
bad ngan shu thoh ei ei .
Ki don arngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ngam lah ban mutdur ia ka wat ha ki jingphohsniew jong nga .
" " " Kat kum ki hukum jong ka Supreme Court la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka autonomous trust Shri Ram Janm bhoomi Teerth Kshetra . " " "
U la wan phai biang sha ngi kum ka jingngeit kaba wan phai .
Hadien kata la pyntreikam ruh ia ka bai bylla kaba hynriew .
Ngim da iajan than bad uno uno na ki bahaiing hasem jong ngi .
Im sure ba kiwei pat ki phlim kiba kum kine kin sa wan ha ki por ban wan .
Baroh 11 ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Mynta u trei kum u nongtrei ha ka kam lyngkha uba pynbeit ia ki jingialehkai video ha ki Casino .
Ha ki 23 tylli ki jylla bad ki UT la pynlong kawei ka jingialang jong ka komiti .
Bad , ha ki jingeh bad ki jingialeh , ki leh kham bun ban ia kaba wanrah jingsuk bad jingkyrmen ia ki briew jong ngi .
Nga la ong ba ngan sngewtynnad ban leit .
Kum ka nuksa , ki jingsong kot na ka bynta ki mar bam ki kham suk ban pyndonkam biang ban ia kiba bun ki plastic , hynrei ki kham khia ban phah bad ki lah ban pynmih ia ki jaboh kiba kham bun na ka jingsniew .
Katkum ka jingkhluit bad ka jingsma , teng teng la ju bam ia ka sniehdoh jong u soh kum shi bynta jong u soh , kum bad ki soh apple .
" U Asaf Khan u la jubab " " Siat ia uno uno uba phi mon , ha kano kano ka liang ki lah ban shah pyniap kan long ka jingmyntoi ia ka Islam " " " ".
U Junior NTR , u khlur ba pawnam , u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Aravinda Sametha .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad palat 70 ngut ki la mynsaw .
Wat iehnoh ia ka , bad kan pynneh pynsah ia phi . I ieit ia ka , bad kan sumar ia phi .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pynbha ia ki kam wad dewiong ban pynbun ia ka jingdon jong ki dewiong ba la pynshisha .
Ki khynnah ki i kumba ki ia sngewbha shibun .
Ia kine ki lai ngut la kem na ka bynta ban tohkit bniah .
Kumno ki kyntien jong ka Maria ki pynpaw ia ka . . .
U long u khunswet uba la kha na u ksuid .
Khlad u briew na Margao ha ka jingtyngkhuh kali.
U Ranjodh Singh president ka Ramgarhia Educational Council u la plie ïa kane ka jingïalang katba u general secretary jong ka council u Jagtar Singh u la pynïaid ïa ka jingïalang plie ïa kane ka jingïalang .
Lada u Job un kylla bamut , U Blei un sngewbha ban pdiang ia ka jingsiewspah na ka bynta jong u bad ban pyllait ia u na ki jingeh jong u .
Ngi thmu ban pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long kaba sngewsih .
Ka jingdap spah snem ka jingkha jong u Rani Gaidinliu
Ynda u la pynkhriat khyndiat .
Haduh mynta ka jingrwai kam pat pyniap iano iano ruh .
Ki don ia kine kiei kiei baroh ha ka diary jong ka skul bad ki la bthah ia ngi ban soi ia ka .
Ka Issue Kaba Ngi Baroh Ngi Hap Ban Iakynduh .
U Bhaijaan jong ka Bollywood u Salman Khan ruh u la mih shakhmat ban jubab ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep bad hangne ​​ka don kaei kaba u don ban ong .
Hadien ba la sei ia u na ka tdem , u trai u sngap jar ia ka khmat jong u , bad u khleh ia ka sniehdoh shapoh ka tyrpeng bad ki tduh jong u .
Hynrei ym baroh kiba iasam ia kane ka jingmut .
Ka jingkoit jong ki briew ha India ka la jan poi sha ka 60 percent : Ka tnat ka koit ka khiah
" " " Ka jingshah lehbein kam dei ka jingkut jong ka jingim ."
" U Varshney u la iathuh ha ka iingbishar ba u Rajesh u la leit " " sha ka step bad mar kumta hi u la wan phai bad u la leit shapoh iing " " .
Hynrei ngim shym la iohi ia kum kane ka iew .
Kaba ar ka long haba ki dei ban don ha ka home quarantine kim dei ban mih na iing satia .
Ha ka phase kaba khraw tam jong ka , ka jingshah tap bnai kan long 92 . 9 percent bad kan neh haduh 7 . 51 minit
U NONGTHOH ia ka Salm 119 u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur . Ki nongshun kiba sngew sarong kiba lehbein ia ka hukum U Blei ki la rkhie bein ia u bad ki la pynsniew ia u da ka jinglamler .
Kum u nongthoh jong ka Indian Majlis ha Cambridge University u la ai ki jingkren kiba pynkylla dur da kaba pynpaw ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh kum ka lad ban pynlaitluid ia ka ri India .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Bobby Naik .
Ki jylla North Darfur , White Nile , Sennar bad Kassala ki dei ki jylla kiba khadduh eh ban ioh jingtip ia ka eriong bad ka jingshlei um , ong ka khubor .
Katto katne ki samla ki pynlut por palat ha ka online .
Hato phi tip kumno ban leh lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih ?
>> Hato kata ka long kaba bha tam ?
Kynsan kynsan kawei ka bike ka la sangeh hajan jong nga .
Ka la pynsngewbha ia nga .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka la shah rem ha ka Lok Sabha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Sachin Tendulkar u bat ïa ka rekod ban mih madan bun tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India .
Ki jait mar ba kongsan ki long ki jingkhang aluminium , ki jingkhang ba lah ban sdien , ki jingkhang ba la shna da ki jingkhang , ki jingkhang ba la shna da ki jingkhang , ki jingkhang ba la shna da ki jingkhang .
Sdang ka counseling UPSEE 2019 , peit ia ki jingtip ba bniah
Kane ka bynta ka pynbeit ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ki lad pathai khubor ban lum khubor shaphang ki jinglehniam ba la burom da ki Myntri , ki Secretary bad ki Nonglum jingtip ba donburom bad ha ki por ba leit jngoh ia ki VIP .
Ka jingpynlip bording kaba pawnam ha ka 30 bad 31 tarik u Jylliew 2012 , ka dei ka jingpynlip bording kaba jur tam ha ri India .
Ka jingshong palat baroh shisngi ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang stroke , jingpang snam , bad jingpang sniehdoh .
U la iehnoh ia ngi kloi bha .
La pynkylla ia ka thong jong ka Warwickshire sha ka 159 ngut .
Pule ruh : 7 tylli ki jingmyntoi ba phylla na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia ki dohkha man la ka sngi
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia ka jingialap elekshon ha Chengannur na ka bynta u kyrtong ka LDF u Saji Cherian .
Hynrei ka UC Web ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kaei , te kaba lah ban khot ka jingpeit kaba iadei ?
Ha ka jingkren teknikal , u long uba dei .
U Dulquer un ak ia ka bynta jong u Lieutenant Ram ha kane ka phlim .
Ka sorkar ka dei ban thung ia u Special Prosecutor na ka bynta kane ka mukotduma .
Ka rukom im bad ka ioh ka kot jong ka juk mynta ka la pynjot ia ka jingim kumba ka long , bad mynta ki jingma kiba thymmai ia ka koit ka khiah ki la mih .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u M Veerappa Moily u khlieh ia ka trust
Nga la ialam ia phi sha ka kad liengsuin .
Ka India ka mad ia ka jingjah burom ban long ka jaka jong ki shiphew tylli na ki arphew tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka Congress ka la pynkhih shuh shuh ïa ka jingïakhun da kaba pynïeng ïa u MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu na ka bynta katei ka shuki .
Katba u Salman Khan u dang bunkam ban ring ia ka phlim Race 3 jong u Ramesh Taurani .
Ka Nepal bad ka Bangla Desh kim don satia u pud u sam hynrei la pyniakhlad ia ki da ka thain kaba rit kaba 21 km . kaba ki khot ka ryndang jong u Syiar .
Ki la kynnoh shuh shuh ba kim shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
Saw ngut ki briew ki shah kynnoh pyniap briew , ong ka khubor jong ki pulit .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.8 . 50 klur tyngka .
Ha ka jingmut kaba shisha bha , ki la mihkhmat ia ka Sorkar Bilat .
Tang kito kiba rieh ha U Jehobah ki don ka jingkyrmen kaba skhem ban shah buhrieh na ka jingbitar jong u ha ka sngi kaba khraw jong ka jingbitar jong u . U Sephanaiah 2:2,3.
Kane ka long ka jingbymhok kaba khraw ia ki briew jong ka sor .
Da ki phew hajar ngut ki la shah pyniap .
La kylli ia u Myntri ba naduh ba la thung ia u heh jong ka tnat syntiat N Ravi kum u nongiakren na ka bynta ka thain shatei lammihngi , hato ka jingtyrwa kaba kum kane na ka bynta ka Kashmir ka don ha ki kot .
Ka ain kaba kham mynshuwa ka la don 120 snem .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 166 tylli ki Shnong Panchayat jong ki 10 tylli ki Block ha Kancheepuram , Thiruvallur bad Villupuram .
Ka West Indies kaba itynnad bha kan ïakhun biang ïa ka jingïalehkai bad ka England ha ka ODI kaba ar
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynbna jong ki Centres kaba pynduh ia ki 20 ngut ki MLA jong ka AAP ban bat ia ka kam na ka bynta ka jingmyntoi .
Off late uwei u nongtrei ka IBM ruh u la khlad noh ha ka rukom kaba phylla .
Ka Japan ka la ïoh ïa ki nongpang ba nyngkong eh jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka snem 2009 la pyndep ia ka jingpynbha ia ka kad lieng da ki dukan bad ki jaka thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan .
Namar ba ka dei ka jingpang virus , ym don dawai ban iada na ka .
Ki khynnah kynthei ruh ki la sdang ban ialehkai .
Nangta ngi hap ban buh nuksa kaba bha .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jinglong jong ka jinglehkhuid ha ka imlang sahlang .
" Ka long kat kata ka jingkmen kaba pynhun." " "
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka khubor shaphang ka jaka sah jong u Haider .
Ha kine ki snem ngi la sakhi ia ka jinglong kaba pynkulmar jingmut jong ki samla pule kiba pyniap ialade namar ka jingbym lah jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad jingeh jong ki eksamin .
Lada ki jinglong ba ar jong ka jinglong kynthei bad shynrang ki don , hynrei ka jingwan bnai kam don , lah ban lap ia ka jingpang bnai ba nyngkong ha ka rta kaba 16 snem .
La register case pyrshah ia 40 ngut ki briew .
Kata ka long ka jingtynjuh kaba shisha ia ka bor jong phi .
U aktor u la buh dak ia lade kum u nongialehkai ba tbit ha ka snem kaba la leit noh bad u sngew ba u long uba la kyrkhu ban ioh ia ka jingieid na ki nongpeitkai .
Ka Kareena Kapoor Khan ka nang kumno ban pynitynnad ia ka dur ha kano kano ka jain.
Hadien kata ka sngi la pyllait jamin ia ngi .
U ju thoh shithi bad ki nongpule jong u bad ki jinglehkai paidbah jong u ki long ka jingkhleh lang jong ki jingkhawai , ki jaka lehkai miet , ki jinghikai ha ki jaka pule , ki panel ha ki skulbah bad ki jingpyni phlim .
Kiba iap na ka daw jong kane ka jingpang ha Rajasthan ki long 160 ngut katba ha Uttar Pradesh ki long 155 ngut , ha Tamil Nadu ki long 103 ngut bad Andhra Pradesh ki long 56 ngut .
U Saroo u la heh la san ha Hobart ha ka longïing kaba na Australia .
Kane ka kolej ka la sdang ban treikam ha ka snem 1879 da kawei ka jingpynrung kyrteng ka Kadambini Bose .
Haba ai jingtip bniah , ka CVC ka la ong ba kaba bun tam na ki 12 089 tylli kum kine ki jingujor ka dei pyrshah ia ki nongtrei rel .
Kaei kaei kaba kham bun ban ioh .
Pynkynriah kam ka sorkar Haryana ia ki 17 ngut ki ophisar IPS da kaba treikam mardor
La rah ia u sha Singapore ha kaba u trei ha kawei ka kompeni rit haduh 15 sngi shwa ban pynkynriah ia u sha ka ktem jong ki ISIS ha Syria .
Ïa ka IPL 2019 ka SRH pyrshah ïa ka CSK ha Star Sports 1 , Hotstar : Ka SRH pyrshah ïa ka CSK ha ka Indian Premier League kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ngam donkam ia ka sertiphiket jong u .
U kpa tymmen u la shong ha ka phyllaw bad u dang pule ia ka kot khubor .
Heed PM Modis khot iakren
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha London hynnin ka sngi , u Sharif u la kynthoh biang sa shisien ia ka jingshah weng kam jong u bad u la khot ia ka jingshah kynnoh jong u ha ka jingbymdon jong u kum ka jingpyniap ia ka hok .
Pyllait por ban bud ia ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewtynnad jong phi .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka dor ban kiew .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka Pakistan bad mynta u dei u nongpyniaid bah jong ka tnad treikam jong ka pyrthei jong ka ri India .
Ka Panagarh kaba jngai kumba 120 km na kane ka jaka ka dei ruh ka jaka sah jong ki shipai suin kaba kongsan .
Pynher ka China ia ka Moon probe ban wanrah biang ia ki mawsiang jong u bnai
Cameron : Hangne ​​kawei pat ka jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel kaba kdew sha ka Hima U Blei .
U Pathanay Khan u la ieit bha ia la ka kmie .
Hooid , hynrei ka miej bad ka jingthiah jong phi kin ym iahap hangne ​​.
Kaei ka jinglong akor kaba pynlong ia ka por jong ngi ban iadei dur bad ki sngi u Noah ?
Ki pulit da pyntip ki wa uni u bru uwa da yap toh uwa tip kam u Nand Kishore .
Lada nga don 2 . 64 pynduh 0 . 0486 . Kumta sa shisien , to ngin ia buh lain ia ki dak .
Baroh ki don ha ka pyrthei jong ka jingpyrkhat .
Ka jingtyrwa kumba ka long mynta ka buh ia ka kuna kaba T.20 hajar ia kito kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki bus ha ki lynti ba la buh kyrpang .
Ka jingbishar bniah jong ka Publishers Weekly ka la batai ia ka jingsngewtynnat jong ka Bella ia u Edward uba nabar, ka jingiadei kaba don jingma jong ki, bad ka jingialeh kaba hapoh jong u Edward kum ka jingpyni nuksa ia ka jingsngewsih ha ka jingshongkha kaba iadon ryngkat bad ka jinglong samla.
U Jisu U Nuksa Bakhraw tam jong ka jinglong rit mynsiem
Ka dei ka ri kaba laitluid .
U la ong , Kane ka la jia mynshuwa .
Ki la ong hato ngin ngeit ia arngut ki briew kiba kum ma ngi katba ki briew jong ki ki long ki mraw jong ngi ?
Ki briew ki kwah ban lait na ki kam lehnoh .
Iada ia ka jinglong jingman jong phi . Pynkhlain ia ka kali jong phi bad ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka iing jong phi .
La kurup ia ki mar ki mata jong u nongthoh khubor u Upendra Rais , ka sorkar ka lah ban buh ia u hapoh ka Secrets Act ruh .
Hadien ba la pynskhem ba ki jingrakhe snem thymmai ki dei kiba mih na ki riewblei , kumno u Professor Krawczuk u sngew shaphang ki Khristan kiba iashim bynta lang ha kine ki jingrakhe ? Ka jingkwah jong u hi ia ki Khristan : .
Nga la pynhiar ia ka lynti suki bha .
Hynrei la buh bun bah ki pulit ha katei ka park ban khanglad ia kano kano ka jingialum paidbah .
Ki bank ki la pyndep beit ia ka thong ba la buh na ka bynta ka jingwan ki ram ha ka rep ka riang ha ki snem ba la leit noh .
Ka tnat peit mariang ka la iathuh ba na ki 36 tylli ki subdivision jong ka , ka Madhya Pradesh , Saurashtra bad Kutch ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat pud .
Haduh mynta ki don 33 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla .
Ha kylleng ka ri Europe bad ka ri America ba shatei , ka ri Mexico bad ka ri ba shathie lah ban khein da ki spah tylli ki kyrteng jong kito kiba la iarap ban pynim pat ia ka jinglehkai puppet .
La jied lai tylli ki jaka pule kawei kawei na Maharashtra , Karnataka bad West Bengal .
Ki la mynjur ruh ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai , ban pynbha ia ka jingiasam jingtip , ban iatreilang ha kaba tei ia ka jaka buh jingtip , bad ha kaba ai jinghikai ia ki pulit bad ki tnad tohkit .
Tang nangta ka jaka ka la sdang ban kylla sor bha .
Ka Dutch Fort ka don ha Tranquebar hajan ka Nagapattinam , kaba jngai ban iaid kali .
Ki nongbam ha ka cafe kaba peit sha ka rud duriaw kaba jylliew .
Katto katne ki nongthoh , ha kata ka por , ki la pyrshang ban pynrung kham bun ki kyntien Sanskrit ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ban pynrung kham bun ki kyntien Persia .
Ki protozoa kiba don ha ka um kaba thiang , bad kiwei kiwei . jong ki order bapher bapher la buh jingthoh .
Baroh arngut u Gavaskar bad u Sharma ki la shah pynbna kum ki nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Ka Shashi Kapoor ka la phong da ka jain thiah kaba lieh bad ka scarf kaba rong jyrngam.
Balei ba ym shym la don kano kano ka jingpynroiIJ .
Ka phlim kaba bud jong ka Sonam Kapoor ka dei ka phlim remake jong ka Korea ?
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingker da kaba ong ba ki nong thombor kim don jingngeit ne niam .
Kane ka ktem ka dei ka jaka sah jong ki kynhun shipai jong ka thma bah ba ar jong ki liengsuiñ pynbthei bom jong ka de Havilland Mosquito bad Vickers Wellington bad ki liengsuiñ ïapom jong ka Supermarine Spitfire .
Ka kynhun shipai suin jong u Sam ka India ka la hiar .
Ki don 60 percent jong ka jingjaboh ka lyer , ha kaba ka jingjaboh jong ka lyer jakhlia ha ka nongbah Mexico ka palat ia kaba don ha Los Angeles ha rud duriaw ba shathie jong ka USA .
Ka la pynmih shibun ki jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Lord Basaveshwara u la buh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah , kaba buh hakhmat eh , bad kyntiew ia ka hok jong u briew , kaba ieng ha ki kyrdan ba khatduh jong ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long namarkata ka iingbishar kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la pynngat ia ka jingpynshitom iap .
Ka khlem kren satia .
Ka India ka khot ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta ba kongsan jong ka ri hynrei ka China ka kyntait ban ithuh ia ka .
Kane ka la pynmih khyndiat ka jingkulmar ha ka iew ka hat ha kaba ki nongthied ki pyrkhat ba ki la ioh ia ka kopi ba la thok .
U Charan u la kdew ruh ba u kpa jong u u kwah ban mih noh na ka hospital kloi katba lah .
Ka la leit noh . Nutty kum ka jhur !
U dang dei ban sngewthuh ia ka jingsniew .
Baroh ki ri kiba heh ha ka pyrthei ki la kyrshan ia ka nongrim jong ka India halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
" " " Ka South Ossetia ka dei ka jylla barim jong ka Georgia kaba la pyniakhlad noh na ka Georgia bad pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ha ka 28 tarik u Nohprah 1991 . " " "
kumba la pynmih ia ka khubor ha ki katto katne ki kot khubor .
U Singh u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka nongbah Surat ha Gujarat .
Hato kan ym long kaba suk lada U Blei U la pynlong ia u Jakob ban kha nyngkong ? uwei u lah ban kylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkut noh ia ka sain pyrthei jong ka jingpynsngewbha , ka hima bad ka jingsngew jaitbynriew , bad u la sdang ia ka sain pyrthei jong ka roi ka par , la ong u Shah . "
Kane ka jingialehkai kan long ha MCG ha Melbourne .
Ka phlim ka la jop saw tylli ki khusnam phlim jong ka ri bad hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu .
U Michael Carrick ha ka jaka jong u Wayne Rooney kum u kapten jong ka Manchester United
Hynrei u SHO u la iathuh ha ka PTI ba ia ka kam ba u shah niewbein ne shah pynrem ha ka imlang sahlang ha ki nongshong shnong dang tohkit .
Ha kajuh ka por haba kynthoh halor ka jingjia kaba thymmai , u Anant Goenka , Managing Director ka CEAT Ltd u la ong : “ Da ka jingai khusnam kriket IPL bad CEAT , ngi dang ïai bteng ban ngeit ha ka jingshah jied jong ka kriket kaba nang kiew man ka por .
Ka kyiad ka pynlong ia u briew ban shoh ia la ka tnga . Hooid , don ki shynrang kiba kham leh donbor haba ki la dih kyiad .
' Bad , ha ka jingmut kaba kyllum , kiba bun ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat ki dang iahap jingmut bad ka jingthmu jong u president . '
Hato phi kwah ia u Chowkidar uba pynlong ia ka jaitbynriew ban jop ne em .
Kaei ka jait dawai ? Nga la kylli .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut na ka Central Board jong ka RBI , katkum ka bynta .
Ki briew ki la iakhih bunsien pyrshah ia ka sorkar namar ka jingeh ha ka um .
Ngam ju don kano kano ka jingkhmih lynti .
U CEO barim jong ka BARC u Partho Dasgupta ba la shah kem ha ka kam thok TRP la shah sumar ha hospital .
Ia ki la leit peitkai ha kad liengsuin da u Shivraj Singh Chauhan , u myntri rangbah ka jylla bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka pynlong ia ka dohnud jong ngi kaba sngewrit .
Ki jingeh ha ka um ki pynlong ia ka iing ka sem kaba don hynriew ngut ban pyrshang ban pyniap ialade
Ka jingai jingbit sha ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka la long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah kiba nangroi nangsan , bad ki paidbah ki don ka hok kaba dei hok ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki .
Ka jingkylla ha ki bynta ka mut ba kane kan dei ka tduh kaba khatduh jong kane ka thup .
Ka International Solar Alliance Founding Conference ka ban long lashai ka sngi ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka jingsngewthuh jong ngi ha kaba iadei bad ki jingkitkhlieh ba iasam lang .
Ka tnat shakri ruh kam sahdien .
Hynrei ka jingshisha ka lah ban kylla long kaba pher bak-ly-bak .
Iathuh ia nga ia kaei kaba nga dei ban pynpaw . Bad balei ngan shaniah ha phi ?
Ka la ioh ia ka jaka shimet kaba sboh kaba heh 33 ,000 akar kaba dei jong ki nongrep .
Ki jingpynwandur biang ki long kiba shisha katba lah .
Ka kynhun treikam ha khappud jong ka Pakistan ka kynthup ïa ki shipai ba kyrpang jong ka bad ki lehnoh .
U pulit uba kem ia ka Shoma Sen u dem ha ki kjat jong ka bad u panmap .
63 , 027 Klur na ka sorkar India .
Kham mynshwa u kpa jong u Rohan Jaitley uba la khlad noh u Arun Jaitley u la long u President ka Delhi Cricket hapdeng ki snem 1999 haduh 2013 .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ha ki rukom kiba lah ban leh ?
