Ka jingiakren shaphang ki Ar tylli ki jinglong ha U Khrist .
Mano ban pyrkhat ba kane ka lah ban long kaba shisha ?
Haba kylli haduh katno ka por kan shim por shwa ban don ka dawai kaba lah ban ioh ha ri Bilat , u la ong ba ki briew ki donkam ban long kiba shisha .
Kane ka dei ka jingong , ong ki riew shemphang .
" Baroh ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingduhnong " " la ong u Mulayam ."
" Da kaba phai nyngkong sha ki synran jong u , U Jisu u ong : " " To sumar ia u thiat jong ki Pharisi uba long ka jingleh arsap ." " "
Haduh 324 ngut ki nongpang ki la koit pura ha ka jylla .
Men buh ia ka jingiwbih kaba khuid ha kawei pa kawei ka lain , khnang ba kan long ka jingkynmaw ia u kpu kum ka jingainguh ba la thang da ka ding sha U Trai .
Ha ki bnai lyiur , u sohjew u lah ban shah ot noh shibun eh .
Ki briew kim leit wat sha ka gym ruh .
Namar ba ngi don ki marpoh khyndew kiba duna , bun na ka ksiar jong ngi ngi hap ban wanrah nabar ri .
Bun ki briew ki ngeit ba ki kynthei kiba armet kim dei ban thiah ha ka por ba shah tap bnai .
" " " Ki jingkhia ki long 5 gm, 10 gm, 50 gm, 100 gm, 200 gm, 500 gm, 1 kg, 2kg, 5 kg, 10 kg bad kiwei kiwei. " " "
Ngi ju sah bad ki para Khristan jong ngi ha ki iing jong ki .
Bad hajan kano kano ka skul .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2, 800 ia uwei pa uwei na ki .
Ki la tieng ha ka sngi kaba nyngkong hynrei hadien ka jingtieng jong ki ka la nang duna .
Ka jingkular kaba um ju pyndep .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ki buit thymmai bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew jong ka um ka long 1 , 157 . 35 ft ha ka 20 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngi ngeit skhem ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u pyrshang ban nym pynsngewsih ia ka Sena .
' ' Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Hadien katei ka jingmaham ka sorkar Haryana ka la rai ba baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka jylla kin khang ha kine ki ar sngi .
La kha ia u Swanton ha Forest Hill ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , u khun rangbah jong uwei u nongdie marbam .
Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka pyrthei kaba kwah spah mynta bun ki kmie ki kpa ki long kum u Laban . Bad don kiba kham sniew .
Naduh kata ka por u Krokodil bad ki khun ki ksiew jong u ki la sngewhun ban im ha ka um .
ha kaba , kum ka ophis shna ïing , na ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jait , .
Dei ban leh mardor ia ka jingtohkit kaba biang .
U la ialeh elekshon da ka tiket jong ka seng Congress .
U Harish Rawat u pan bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor ha ka kyiad
Ka tnad ain ka la don bynta ha kane ka jingpynkhreh na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingthmu ban shna ain , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap ba ka tnad shipai ruh ka la don bynta lang .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki la khot ia ka UN ka jingkyrmen kaba khatduh jong ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingsuk , ka rynsan kaba ha khlieh duh jong ka jingsuk bad ka hok , ka jingkyrmen kaba kongsan tam na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki Pulit ki la kem 16 ngut ki briew ha kaba ïadei bad kane .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongïalehkai Bollywood ki la shim ïa ka jingïalehkai fitness challenge jong u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathores bad ki la buh ïa ki video jong ki ha ki social media .
Lada don kano kano ka jingbym iahap yn sa shim khia .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka kiew sha ka 16 . 35 bynta
U nongjngohkai pyrthei u la bitar haba u Jernimo u la kyntu ia u ba un nym bret ia ka tin beer ha ka wah .
Ranji Trophy : Ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta ki nongpyniaid
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew jong ka kynhun runar kiba thmu ban lute .
Baroh ar ki iapher ha ka liang ka jingma bad ka jingmih .
26 To bud ia ka mynsiem jong ki nongiathuhlypa .
Ki don lai ngut kiba iaid ha ka kali jong u Bikramjit Singh .
Kito ki bym lah shuh ban trei la phah biang sha ka jaka pyniap briew .
Ynda ka la dap hynriew snem ka kmie jong ka ka la iap .
Q : Hato phi la kyrshan ban leit thma ha Iraq , bad kumno phi pyrkhat ba ka nang kiew ne nang hiar ?
Ki nongkren ki la ai ruh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki nongsngap .
Ka jingtrei jong ka iingbishar ka la sahkut katba ki nongiasaid ain ki la sdang ban sangeh treikam
Ka la ong ba ka India ka iohi ia ki kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka khana jong ka roi ka par bad kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai .
" U bat ia la ka bor bad ka dohnud hapoh ka jingpyniaid bad un suk ban rakhe ia ka jingjop jong ka phlim kaba 200 jong u . " " "
Ki karkhana rit bad heh ki la mad shibun ki jingeh namar kane .
Ka division bench jong ki nongbishar Sunil Shukre bad u Madhav Jamdar ki la ong ba ia ka jingujor jong ka seng Dalit , ban pan jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang , la shah ryngkat bad ki kyndon .
Kane ka jingpyniap briew ka la jia shisngi hadien ka jingjia thang rel Godhra ha ka 27 tarik u Naiwieng 2002 .
" Ha kawei pat ka por , u la ong ba ka " " BJP ka dei ban long khlem jingmap ei ei ka seng na ka bynta ki Hindu " " .
Kane ka jingpynkylla ka long mar katjuh bad ka jingbun jong ka STT ba la siew da ka kynhun ne u nongpyniaid .
Naduh u snem 1991 mynba ka Skoda ka la iasnohkti lang bad ka Volkswagen ngi la shna palat 12 million tylli ki kali .
bun na ki ki la mad ia ki jingshah lehbein jong ka hima Bilat bad nangta ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
U Koshyari un mih ha ka jaka jong u Vidya Sagar Rao kum u Lat jong ka jylla Maharashtra , katba u Soundararajan un mih bujli ha ka jaka jong u ESL Narasimhan ha Telangana .
Secretary ka tnad Samla Dr . I . K . U Dubey ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" " " Ha baroh ki jylla ki nongialam Congress ki sngewtynnad tang ia ka kyrdan jong ki ym ia ka party ."
U myntri rangbah duh ka ri u la plie ia ka Tech Summit ha Bengaluru mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Nokia 9 : Kaei ka dor jong ka ?
Ka jingpynkylla ia ka jingpynwandur ia ki tiar pynduh needle .
Nga kwah ban iathuh ia phi baroh ba phi baroh phi dei ki cyborg ha ka jingshisha , hynrei ym ki cyborg kiba phi pyrkhat .
U la shah kynmaw ha ngi baroh .
Kata kam lah ban long ha India namar ki don da ki hajar ngut ki nongphetwir Tamil , u la ong .
Ngan ap bad peit bha .
Kawei ka nurse jong ka ICU ka la ïathuh ha ka WSWS ba ki la don ki jingpang MRSA bad kiwei kiwei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka long kaba kongsan ba baroh ngin pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingshngain ha surok .
La jan baroh ki jingbam ki long kumjuh .
Ka paw shai ba ngi ai jaka ia ka jingbitar U Blei .
Ka jingbym don ka jingïada kaba biang kam dei tang ba ka wanrah ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa hynrei ka ktah ruh ïa ka longïing baroh kawei ha ka jingsngew .
Ki don palat 500 tylli ki hospital na Delhi kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba jur ia kane ka skhim .
Da ki hajar ngut ki samla ki la shah tan noh na ki jaka set na ka bynta ban shah tohkit kham jur ha ki phatok rieh ha kaba lah ban set khlem kut khlem da pynngat .
Don ki khniang kiba pyndonkam ia ki bniat jong ki kum ki tiar katba kiwei pat ki pynmih wat ia ka lyer bih ne ki jingsma bad ki jingsma kiba sniew .
Khlad ka kynthei hadien ka jingshah sumar
" U Jisu u la iathuh ha ki , " " Nga la iathuh ha phi hynrei phim ngeit . Kita ki kam kiba nga leh ha ka kyrteng U Kpa jong nga ki phla shaphang jong nga ."
Ha ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty ka la khang haduh 101 . 85 point hiar ban ieng ha ka 7, 387. 25 .
Hadien ka jingiakren kaba slem la pynbna ia ka kyrteng jong u nongjop .
Haba pynbna ia ka kyrtong jong u Kunhalikutty , u Bah Hyderali Shihab Thangal u la ong ha ki lad pathai khubor ba u Kunhalikutty un iai bteng ban long shi bynta jong ki nongialam ka UDF ha Kerala wat hadien ba u la rung sha ka sain pyrthei jong ka ri .
Phi dei ban kynmaw , ba tang kawei ka step shabar iing jong phi ka lah ban wanrah ia ka jingpang khlam kaba shyrkhei kum u Corona hapoh .
Ka kynhun jong ki pulit ka la dep ban leit tohkit .
Ka sorkar jylla ka la iasoi ia ki MoU kiba shongdor T.780 klur bad ki iing karkhana bapher bapher .
U Irfan Pathan u la pyntngen ia u hynmen jong u Yusuf hadien ba u la jah khlem die ha ka IPL 2020 Auction
Ym don ei ei ha ka ktien phareng .
Ka India ka la khang ïa ki lynti ïaid khappud jong ka ha u snem 2016 na ka bynta ka Nepal halor ka jingïakhih jong u Madhes .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka khlam Corona ka la ktah ia ka pla jong u paidbah ba rit paid .
Ngam shym la buh shibun ka jingpyrshang ha ka .
Ki nongtrei kontrak ki la trei ha ki katto katne snem ba la dep hynrei kim shym la shah pynlong thikna , la ong uwei u dkhot jong ka seng uba iakhih ha Ludhiana ha ka sngi Balang .
Aiyar : Kine ki jingkynnoh kim long kiba shisha .
Kiba bun ki don ha ki Jylla Maharashtra , Kerala , Tamil Nadu , Gujarat , West Bengal bad Delhi .
Arngut ki briew shabar jong ka iing maw hajan ka um ding kaba saw .
Balei ym shym la pynlong elekshon haduh kata ka por ?
Ka khyndew sawdong ka pung Buada ka kyrshan ia ki sohjew , ki sohjew , ki jhur , ki dieng pandanus , bad ki dieng tynrai kiba eh kum u dieng tamanu .
ka pynlong ia ka jingpynbeit ia ka jinglehkai .
Ka sorkar India ka dang pyrshang shibun ban pynpawnam ia ki jingialehkai bad ban kyrshan ia ki sap ialehkai ha India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka jingkhang ia ki dukan kyiad ha ki surok bah kan ym ktah jur ia ka jingmih khajna haduh katta katta .
Tang ki riew shemphang kiba la shah hikai kin jop ban wad ia ki .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ba mynta na Barabanki haduh Faizabad ka long 146 . 5 bad na Faizabad haduh Akbarpur ka long 152 . 6 .
Kaei kawei pa kawei ka unit kaba la pynkhreh ?
Ka Indian Railways ka la ju pynbiang ia ki jingdonkam ha ki rel ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongleit nongwan .
Ka MACT ka ai khusnam T. 37 . 25 lak ka jingiarap ia ka kmie jong ka samla pule engineering .
Ngi dei ban iaid shakhmat suki suki ha ka jingjop ia ki duriaw .
U rangïalehkai kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei bad u nongïalehkai Batsman jong ka snem u Virat Kohli
Ka heh ka party kaba dei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee hadien ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyrkhat ia ka NRC halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew .
Ngim lah ban im kumne .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba la don kum kane ka khubor kaba sniew , kynthup ia kiei kiei kum ki thma , ki kam lehnoh , ki jingpang kiba thymmai bad kiba mih biang kiba rim , ki kam runar , ka jingduk bad ka jingjaboh kaba pynjot .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei , ka EPDP ka la wanphai biang bad ka la dawa na ki nongshong shnong ban ïashim bynta ha ka jingïakhih ha ka sngi Saitjaiñ ha ka nongbah ba kongsan jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Jaffna .
" U Ali Hussain uba dei u dkhot jong ka Parliament u la ong ha ka tweet jongu " " Ka kmie jong u President Nasheed ka bat ia ka poster jong u Free MP ."
Ki la iaong para ma ki : Hato ki dohnud jong ngi kim shym la rhem katba u dang kren ha ngi ha lynti bad haba u dang plie pura ia ki Jingthoh Bakhuid ha ngi ?
Ka la thoh ruh ia ka Char Rukh , ka kot shaphang ka jingim bad ka jingtrei jong ki nongthoh bad ki myllung .
Ka dang don ka jingeh ha ka jingsngewpher jaitbynriew hapdeng ki jaitbynriew Asia ha UK .
Ki mar bar ri kum ki juti bad ki ryndang kiba don ha ki iew beain jong ka Peshawar ki kham rem dor bha haba ianujor bad kaei kaba phi ioh ha ki dukan kiba biang .
U heh jong ka tnad rel u la pynskhem ba ym shym la pynkiew ia ka dor jong ki rel ba pawnam bad la pynkylla tang ia ka dor jong ki marbam , kaba kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki tiket baroh kawei .
Ka la don tang khyndiat ka jingwan rung jong ka sain pyrthei ha kane ka kam .
La kumno kumno ym don ka lynti rung kaba kongsan . ka lah ban don ka jingkhang ba shadien .
Ka Karma ha ka niam Hindu bad Buddhist kum ka nuksa , ka dei ka jingkut kaba ym lah ban lait kaba mih na ki kam ha ka jingim kaba mynshuwa .
Baroh ngi rakhe ia kane ka tamasa man la u snem ha la ki jong ki iing ki sem hynrei mynta u snem ka kit ia ka jingmut kaba kyrpang ia ngi .
Ha kane ka jingmut , ki jinglong bunsien ki long ka dak jong ka jingbud thong ba la leit noh .
Watla ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses hynrei ki donkam ban ngeit ha U Messaiah uba la iathuhlypa , U Jisu Khrist .
Ka dei ka jingkut jong ka hok jong ki riew paidbah .
Palat 65 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah ktah ha kane ka jingpang bampong .
Hynrei ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam kiba kongsan ki longiing kiba heh bad ki kynhun kiba ha iing ha sem ki pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki ieng lang .
Ka la iathuh shuh shuh : .
Ki jingpyrkhat kiba jylliew shaphang ka jingshongkha la shna ban shna ha kane ka jingiathuhkhana ia ka jingpynwandur kaba sngewtynnad bha jong ka jingshai bad ka jingdum pyrshah ia ka lyngkha jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kaba ym lah ban sngewthuh.
La ai ia ka medal ia u .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pose na ka bynta ka jingshon dur .
11 : 00 am : Sdang ka jingrakhe ha ophis ka BJP ha Delhi .
Hangne ​​kumno ki leh ia ka .
To ngin ia leit thiah noh .
Hadien u la ong ba ki jingkren ki long kiba shimet .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , ym don ka jingkren thylli kan pynkylla ïa ka jingshisha : Ka nong Delhi ka jubab ïa ka Pakistan ha ka UNGA .
Pynshlur ban seng ia ki karkhana ha ki riew shimet bad ki seng treilang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Jylla .
Ha kane ka jingleit jong u , ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular ban iada .
Ki kwah ban leh biang kumjuh hynrei ngin ym pdiang .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nongtuh .
Ka jingngam jyllop jong ka UPA .
" " " Ka long kaba la shna janai bha na ka bynta ka ri India " .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi shongkurim jong ki , ka jia ka jingjia ba sngewsih kaba pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ia ka pisa yn pynphai sha ka bank account jong ki .
Ha kane ka sngi yn ai khublei ruh ia ki nongialehkai jong ka jylla kiba la ioh takma ha ki jingiakop pyrthei .
Kaei kaba nyngkong ka long ka jingpynkylla . ka ktien briew ka long kaba pynkylla .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 11 ngut ki pulit kiba la iap .
Kawei ka lad ka long ban pynpaw ïa ka jingshaniah ba shisha ba u khun shynrang ne kynthei uba ïaineh un ïai bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl bad un ïoh ïa ka jingkyrkhu jong U Jehobah kum ka jingmih .
U nongshun u dei u Pakistan , Kashmir bad Muslim .
Ia kine ki apps la khang da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam na India .
U myntri pla tyngka u la ong , ha ka por ba jngai , ka dor khajna kan hiar namar ka GST , bad ka ri bad ki paidbah kin ioh jingmyntoi na ka .
Ka kam kan wan lyngba .
Hynrei ka Hospital ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
Ka Indianautosblog ka la pynmih ba ka Tata Nano CNG kan don ka tank CNG kaba litar ryngkat bad ka tank petrol .
Wat la ki pynheh pynsan ia ki khun jong ki , ngan pynduh noh ia ki ba yn ym don uwei ruh u briew uba sah : hooid !
Kane ka khynnah kynthei ka la nang stad bha , la ong u kpa tymmen .
Ka Indira Gandhi ka ju iakynduh ia u Karim Lala ha Pydhonie ha South Mumbai .
Hooid , ka long kaba bha shibun .
Ka longiing jong nga ka la sngewbha haba la kha ia nga . John : Ka longiing jong nga ka long kum ka jong phi . Ki la sngewbha haba la kha ia nga ruh .
Ki la long kumba ki ap ia uwei .
Ym tang kane ka jingim hynrei ka jingim hadien ruh .
Ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim ia u Hynrei ngim shym la lah ban pynim ia u , la ong uwei u doktor ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ka ktien ha ka ka la long kaba la rim bha .
Nga kyrpad ia baroh ki sorkar jong ka pyrthei ban kyrshan ia ngi pyrshah ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Bangladesh
Ki projek ai jingiarap shimet jong ka Markle bad u Harry ruh la weng noh na ki projek ba la buh ha ka jaka .
Kynmaw ba ka jingleh bha bunsien ka khot ia ki jingaiti shimet .
U hynmen jong u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u Tasaduq Mufti u dang mih madan nyngkong eh ha ka elekshon na Anantnag .
Ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Balei U Jehobah um ju jubab kloi ia ki jingduwai jong ngi ?
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta hadien ba nga la shim ia kane ka kam ."
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la kam ba ki jingkylla kin iada ia ka hok longbriew manbriew da kaba kham bun ki bor synshar bad bor pisa tyngka .
PYNBNA : Ka jingïalehkai jong ka IPL 2018 , ka CSK pyrshah ïa ka RR
Kynmaw ba ka slap bad ka iew ka hat ki long ar tylli ki nongpynbeit ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh khusnam .
U nongmihkhmat jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation u Lokesh Kumar u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban mih shabar na ki iing ki sem jong ki lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Sri Lanka ka lamkhmat ia ka Pakistan da 74 ron .
Ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingroi jong ki kam bad ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha Jharkhand ki long tang khyndiat ki jingeh kiba kongsan .
Kumba nga lah ban kdew , ka Lankaran ka don ka jingbam kaba pawnam kaba ki khot ka lavangi kaba long kum ka jingpyndap ia ka dohkha ne dohkha .
Kawei pat ka phlim jong ka ka Villain ruh ka la mih ha kajuh ka snem .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI kaba 5 : Kumba ka la jia .
Ka jingtip ba phim iakynduh ia ka jingjynjar bymjukut hadien ka jingiap ka long ka daw ban sngewbha .
Hynrei ki khynnah kim shym la lah ban jubab ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Kiwei pat ki ar tylli ki mukotduma ki dang sahkut .
Ki aktor Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ki la bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , ka Roohi Afza .
shisha ka long kaba suk ban pynkylla ia lade
Balei phi dei ban pyrkhat ban bei tyngka ha ka jaka ?
Ka jingpynkhreh ka dei ka jingleh ha ki soh kaba pynlong ia ki ban kham bang .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki jaka ieng bus .
Nga don ka kompiwtor kaba rim kaba ngam kwah shuh .
La jan baroh ka pisa ka dei na ki khusnam bapher bapher kiba u la ioh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka T20I kaba sah jingkynmaw kaba khatduh eh kaba u Rohit Sharma u la ïakhun ka long pyrshah ïa ka Bangladesh ha Rajkot ha kaba u la lah ban thep 85 ron tang na ki 43 tylli ki bol .
Kane ka dei ka jingpynjah burom kaba jur ia ka Parliament jong ka ri India bad ia ka synshar paidbah jong ngi ! ong u Jairam Ramesh u dkhot ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng ha ka twitter jong u.
U myntri rangbah u la ong ba kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla .
U la pynkut ia kane ka show da ki jingrwai jong u Mohd Rafi , u Kishore Kumar bad u Arjit Singh .
U la bthah ia baroh ki District Social Justice , Empowerment bad Minority Officer jong ka jylla ba kin pynneh pynsah ia ka roster register bad ban pynthikna ban bud ryntih ia ki kyndon reservation ha ka por ba ki kiew kyrdan .
U Chidambaram u la ong ba u PM Modi u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot bad u la iehnoh ha ki myntri jong u ban pynleit jingmut ha ki jingleh thok bad jingleh thok .
Kane ka projek kan sdang treikam ha kaba kut jong u snem 2010 ong u Rao .
U la thoh , Mynta ka step nga la test CoVid Negative bad nga la mih noh na Hospital .
Ha Naini kaba don hajan , ki nongialeh laitluid kiba kynthup ia u Motilal Nehru u Pt . U Jawaharlal Nehru , u Govind Ballabh Pant bad u Rafi Ahmed Kidwai bad bun kiwei pat ki la shah set byndi ha ka por ba ka ri India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingjop jong ngi ha Pulwama ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka jinglong nongialam jong u Imran Khan .
Hadien ka ODF , ka ri mynta ka dang trei ia ka thong jong ka ODF plus .
Ki jaka ai dawai kin long ki hospital ne ki jaka ba iadei bad ki hospital , u la ong .
Kane ka long ka jinglehrain bad ka jinglehbein ia u CM , la ong uwei u heh sorkar uba la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Nyngkong dei ka Sonam Kapoor kaba la ïateh lok bad u samla ba la slem jong ka u Anand Ahuja nangta ka Neha Dhupia ka la ïathoh shongkurim bad u nongak phlim u Angad Bedi .
Ka list ka iaid shakhmat .
Ngi kwah ruh ban iohi ia u syiem bakhraw jong ngi .
Ka kot kam dei jong kano kano ka jait jingrwai hynrei ka dei ka jingtrei jong ka poitri , ka prose bad ka jingbishar bniah .
U Salman Khan u ju paw ha ka show jong u Kapil Sharma .
Ia kane ka kebab la shna da u sohjew ba la khleh bad u sohjew .
Pynduh ia ki tyrpeng jong phi na ki shkor jong phi .
U Kohli u la kam ba ka kynhun jong u kan jin da la sngewtynnad ban beh ia ka thong ha ka rukom kaba kham bha hynrei u la ong ba ka wiket ka la pynlong ia ka ban eh .
U Sreekar Prasad u dei u nongthoh khubor .
Na ka bynta ka jingiarap pisa jong ka Japan ia kane ka projek , nga ai khublei shimet ia u Myntri Rangbahduh u Abe .
Ha India , bunsien ki skulbah bad jan baroh ki jaka wad bniah ki dei ki paidbah .
Hapoh ka prokram ai jinghikai jong ka India , ka Mongolia ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ngi .
Kane ka phlim kaba la shna da ka mang tyngka kaba T.45 klur ka la paw ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad ka la kamai palat T.5 klur ha Kerala .
Mynta , kane ka jingdum ka long kaba rit bha ha ka jingdon jong ka . ka jingiapher hapdeng ar tylli ki jingtei kum ka aana , kum ka aao bad ka aa jao , ka baitho bad ka baith jao ka long kaba rit eh .
Ka tnga jong u ka la shah beh noh sha ka ktem trei bylla ha Kazakhstan , ha kaba ka la shu lah ban im .
" U nongaiktien jong ka Google u la iathuh ha ka IANS : " " Kum ka polisi , ngim ju kren eiei halor ki apps shimet shimet hynrei ngi bud ryntih ia ka ain ha ki ri kiba ngi treikam . " " "
Kine ki 11 tylli ki jylla ki long ka Maharashtra , Chhattisgarh , Delhi , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
" " " Ha Delhi ngi don ka jingduna ha ki jaka pule kiba kham heh ."
Ka jingjia ha Mizoram kam pher than na ka jinglong ha Nagaland .
Kane ka dei ka kaiphod kaba 170 jong ka Komishon Ain .
Hei , bat ia ka , bat ia ka .
Kane ka pynlong ia ka Canada ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih ia u mawkordor ha ka pyrthei katkum ka dor , bad kaba hynriew katkum ka jingkhia .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Android ka synshar haduh 80 percent na ka iew jong ki smartphone .
U Pradeep Rajbhar u la phla ba u la iakynduh ia u Chintan ha Chembur lai janmiet shwa ki jingjia pyniap briew , ban thmu ban pyniap briew .
Ka jaka buh jingthoh ka plie naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Uwei u hap tang ban bishar bniah ia ki jingkren ba dang shen jong u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ka Seng Telugu Desam u Chandrababu Naidu ban sngewthuh ia kane ka jingjia .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingshngain ia ki paidbah .
4 Ka India ka la shim katto katne ki sienjam kiba shimkhia ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka ri ban pynrung ia ki SDGs ha ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar .
27 Ka air 2000 ka 1677 .
Ki nongkhaii bad ki kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Ia ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth la pyniaid da u AR Murugadoss .
Weve ki size bapher bapher ha ka dor kaba rem .
U la kyrpad ba ngin buh kham bun khyndiat na ka bynta lade , kata ka long baroh .
Ha kawei ka liang ka don ka jingbatai shaphang ka jingieit bym lah phiah ia u Krishna bad ha kawei pat ka liang u myllung u la kdew ruh ia ka jingma jong ki nonglute jong ka thain .
Nga , wat nga ruh , nga la kren . hooid , nga la khot ia u . Nga la wanrah ia u bad un pynbha ia ka lynti jong u .
U lah ban long u paralok jong U Blei .
Ka jingpynbha kaba nyngkong kum kane ka la wan da ka jingwan jong u transistor .
Phi iohi kloi kaei ka jingmut ba kongsan jong ka jingsngap jar bashisha ka long ban leh ia ka kam ba la aiti . Ym don ki jingmut kiba la thiah ne kiba la iaid wir ha ka por ba U Jisu u hikai ba im .
Ka jingpass ka la poi sha ka 91 ngut . 60 na ka shispah mynta u snem .
Ka Kavita Ramdas ka la long ka President bad ka CEO jong ka Global Fund na ka bynta ki Kynthei naduh u snem 1996 .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham pher .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki la shah pyniap .
Kumno kata ka jingmih ka la mih ?
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka Chennai Super Kings u Krishnamachari Srikkanth u la ïaroh ïa u Dhoni kum u Rajnikanth jong ka kriket India . '
Ym don ka jingpynbeit shong ha ka dukan ruh .
Kumba 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show .
" " " Ka Tiago ka sngew sarong ia ka jingmut jingpyrkhat thymmai jong ngi ban shna ia ka IMPACT bad ka la long ka jingkylla ia ka jingialehkai jong ka Tata Motors , la ong u President jong ka kompeni , ka tnad treikam jong ki kali kit nongleit nongwan , u Mayank Pareek .
Nga ju ialehkai phutbol .
Ki nongtrei ki shna ia ka kynroh ha khmat ka jaka sah slum ha shwa ka jingleit jngoh jong u president jong ka US Donald Trump , ha Ahmedabad .
Haba u Lat u la pule ia kata ka shithi , u la kylli ia u na ka jylla aiu . Haba u la tip ba u long na Kilikia .
U la wad ban weng noh ia ki katto katne ngut ki dkhot kiba la kham rangbah na ka Politburo da kaba pynshlur ia u Grigory Romanov , u Nikolai Tikhonov bad u Viktor Grishin ban shongthait noh .
Uta u nongpynmih biskit u la ioh ia ki hots na ka bynta jong phi, ko hynmen barit. Sngewbha . Heh heh .
Ka Hezbollah ka lah ban shah jied kum ka seng lehnoh da ka US , hynrei ha Lebanon ka dei ka bor kaba shyrkhei .
Shisien ka la kiew ha ka rel .
Ka Bill , mynta ka dawa ba ym duna ia ka arngut ki nongmihkhmat na ki nongtrei kum ki dkhot jong ka komiti hapoh , kiba don ka jingshemphang ha ka kam imlang sahlang ne ka jingnang jingstad ha ka ain .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u ki bym lah khein .
Hato ngi donkam ia kata ka India ?
Ngi la sngewkmen haduh katta katta hadien ba ki shynrang ki la jop ia ka Asia Cup .
Haba kumta ki synran ki lah ban mut aiu haba ki ong : U dei u angel jong u ?
" " " Ngi la buh 15, 000 ngut ki pulit na ka bynta ka jingpeitngor ia ka jingshngain ha ka por Ganesh Chaviti ."
Ka kamra shet ka don ka jingthoh sngi ha ka jingkhang .
Group 1 : Jylliew 29 , 31 , 3 bad 5 tarik u August .
Kiba bun ki briew na Ranchi Bihar ki la shong la sah la bun snem ha ka dewlynnong Baratang .
Ia kane lah ban jop tang da ka jingshaniah .
Ka Sikar ha Rajasthan ka dei ka nongbah kaba khriat tam ha ki madan jong ka Ri India , ha kaba ka jingshit ha ka por miet ka poi haduh 4 . 5 degree celcius , la iathuh ka Skymet Weather .
Ki briew jong ngi ha la iing bad ka pyrthei baroh kawei ki peit ia ngi da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U mot Colonnade ha madan St Peter .
Nga la ioh ia ki jingjia kiba sniew bha bad ki briew .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba 16 , ka la poi sha ka Rs 78 .
Kokrajhar district Ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Hadien ka por , ki khun ki iaid hapdeng ki tnat da kaba pyndonkam ia ki bniat jong ki , kumta ki pynmlien ban her .
430 mn ki nongpyndonkam smartphone ha India
Kum u riewstad um , nga ioh ban wad bniah ia ki wah , bad nga sngew ba ki long ki jingthaw ba phylla jong U Blei .
Hynrei ki paidbah ki don ka jingmut kaba pher .
U Pujara u la thep shispah bad nyngkong ha ka Test kaba 9 ha madan jong u katba ki paidbah ki dang iaroh ia u .
Ka India ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam , bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingithuh ia ngi .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Takht kaba la pynmih da u Karan Johar kaban sa long ka drama jong ka por .
La ong ba u Akhilesh u la kam marwei ba u ju wan tip shaphang ki rai ba la shim da ki myntri jong u lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka taiew , ki nongpeit phlim ki ioh ban jied hapdeng ka phlim ba sngewtynnad jong ki nongpeitkai bad ka phlim ba sngewtynnad jong u PM Narendra Modi .
Ka Kashmir ruh ka dei ka bynta jong ka ri India .
U la ong ba ka sorkar Modi ka dei ban pynphai biang ia ki lai tylli ki ain rep .
Bun ki nongialehkai ki lah ban leh ia kane ha ka rukom ba ki sngap jar ne pike , kaba pynduh ia ka jingiarap kaba mih na ki kjat watla lah ban leh da ki kjat ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la bthah ia ki briew ban phong da ki jain kiba lieh .
La tip ia u kum u Missile Man jong ka ri India namar ka jingtrei jong u ha kaba pynmih ia ki tiar siat bad ki kali pynher .
Hynrei ia ka hukum ym shym la pyntreikam da kaba thikna .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong kane ka phone ka dei ka battery kaba ka Nokia ka kam ba kan neh palat 2 sngi ia u nongpyndonkam ha ka jingkhlain kaba 4000mAh .
Ngi dang peit ruh ia kiwei pat ki paralok .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki la leh ia ki phlim Hollywood .
Ki don katto katne ki dak ruh .
Ka IPL 2019 : Ka Sunrisers Hyderabad ha ka Eliminator ka la shah rem noh ha ka Chennai Super Kings ha ka Qualifier 2 .
Yn thaw ia ka board ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ban ai jingiada ia ki .
Ka la ak ha ki phlim da ki nongpyniaid ba kynthup ia u Satyajit Ray , u Mrinal Sen , u Rituparno Ghosh , u Buddhadeb Dasgupta bad u Gautam Ghosh .
Hynrei kum kata ka jingtieng kam dei ka jingtieng kaba shyrkhei ia u blei uba shyrkhei . Ka long ka jingtieng kaba burom namar mano ba long U Jehobah .
Ka jingkhlad kyndit jong u nongïalam ba rangbah u Gurudas Kamat ji , ka long ka jingma kaba khraw ïa ka ïing ka sem Congress , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka dor CIF ka dei ka dor ba shisha jong ki mar haba la shalan shabar ri .
To ai ba kan long ka jingpynkhiah ia ka shyntur jong phi bad ka jingpynjahthait ia ki shyieng jong phi .
Kumta ym pat lah ban tip kano ka tnat treikam jong ka ri India kaba donkti ha kane ka kam .
U Sisir Kumar Bose um shym la sangeh ban leh ia ka kam jong u Netajix80x99s , tad haduh ba un da khlad noh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2000 .
Kane ka lah ban pynlong ia ki briew ban shah ktah ha ki jingma bapher bapher ha ka koit ka khiah .
Kane ka jingiadei paralok ka la ktah shibun ia u .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka buh jingthoh ruh kin lah ban plie ha Leicester bad ki jingleh niam kin lah ban long .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u dang wan jngoh ia ka ri India mynta .
Katto katne na ki ki long kiba khia , katto katne ki long kiba sniew .
" Palat 80 na ka shispah ki jingbam ha ki jaka buh jingbam ha Punjab ki don ha ki " " pla plastik " " . "
Hynrei ynda nga la ioh ia ka jingpeit bniah ia ka met kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit , ki doktor ki lap ba nga don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka kompeni ka la kyntiew ia ki 12 ngut ki nongialam sha ka kyrdan jong u nongmihkhmat ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba kham bun .
" Nangta u la pynskhem ia lade ha ki ar tylli ki tnum pdeng jong ka jingtei , bad " " u la pyndem ia lade da ka bor ." " "
U khlem pat ju leit hapoh ka library shimet .
Ngi dei ban peit ia ka jaka sah jong u Randy .
Ka wah Kelua kaba itynnad kaba tuid lyngba ia u lum bad ki madan ka pynlong ia u lum uba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng u la ong ba kan ym don kano kano ka jingkhang ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha Karnataka ka lah ban jia shen
Ka test jong nga ka long kaba bha .
Hapdeng u snem 2001 bad 2010 ka la hiar sha ka 876 ngut .
Ha kine ki jingbthah la bthah ban leh ia kaei kaei kaba lah ban buh jingeh ia ka China .
Balei ba don ki briew kiba iohi ia ka kti jong ki Blei ha ka jingim jong ki , katba kiwei pat kim iohi ?
Ki dor ki sdang naduh Rs 800 .
La jied ia u Bains kum u myntri jong ka jingpynmih jingmut , ka saian bad ka kam karkhana .
U Amit Mishra u la shah jied kum u man ba la jop ha kane ka jingialehkai .
La pynbna ia ka tarik ba pyllait ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Dil Bechara .
Ha kane ka pung la rep ia ki jait dohkha bapher bapher .
Ka ktien Hindi kam dei ka ktien tynrai jong uwei pa uwei u nong India : Asaduddin Owaisi . ong ' jaitbynriew kham heh ban ia ka Hindi , Hindu , Hindutva '.
Ka series ka iaid sawdong jong kawei ka samla kaba la iap lok bad ki arngut ki khun rit jong ka kiba wan sah ha iing .
Lada phi synshar ia ki lad pathai khubor , phi lah ban pynjem ia ki briew .
Ka la leit skul ha Midland haduh ba kan da poi ha ka klas kaba phra , haba ka iing ka sem jong ka ka la leit sah sha Arizona , New Mexico bad nangta sha California , ha kaba ki la leit shong shnong ha Hollywood .
Ki nongak : Ka Sreenivasan, ka Meena, ka Mammootty, ka Innocent bad u Mukesh.
Ka kynhun ha ka jingleit jong ka ka la leit jurip ia ka India Expo Mart Limited , ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki jingdonkam kiba don bad ka jaka kaba biang bha .
Yeah , nga sngap jar namar kata ka dei kaba la jia ha ka jingshisha .
U Siddhartha u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna kamai kajih bad ka ED namar ka jingkynnoh ba u don ki jingleh bymsuidniew ha ka jingiadei jong u bad ka kompeni pynmih jingtip kaba la tip kum ka Mindtree Ltd .
To long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ki kam mar ki mata .
ong u nongseng bad u chairman jong ka Bharti Enterprises u Sunil Bharti Mittal .
Nga dang iathuh ia u hynmen jong nga haduh katno ngi la poi , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u .
u la kylli da ka khmat kaba lyngngoh . Hooid , nga la ong .
Hato u dei u MP Congress ?
U Mr . President , khublei shibun ia ka jingsngewtynnat kaba phi la pyni ha kane ka jingialang .
Nga pynkhuid ia ki iing katba nga dang rah ia u khynnah uba nga rah mynta .
Ki blang jong ka ri Africa ba shathie ki don ka jingbun briew kaba khlain bha bad kaba koit ba khiah .
U la thep ruh ia ka shiteng spah snem jong u .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Hynrei u Jarnail Singh ha Delhi u la lah ban pynkhyllem arngut ki kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
ka kynhun ki briew ki ieng halor u lum slap
Napdeng kiwei pat kiei kiei , namar ka jingai jong ka ban pynkha khun .
Ngam ong ia kane kum ka kynthei .
Nangta u la pynhiar arsien ia ka ha ka sngi kaba bud .
KA JINGSHAKRI WED KA AI IA KI JINGIARAP IA KI LINK
Ka India ka dei ka ri kaba heh . Kumta , ym don ei ei kaba biang haba iadei bad ka roi ka par .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra ha ka bynta ba kongsan .
Hadien ba ngi la pyrkhat ia kine kiei kiei , ngi lah ban rai ba ngi hi ngi lah ban pynbha ha kaba pyni ia ka mynsiem kaba tei .
Haba kylli shaphang ka jingdon ki nongtrei kiba la shah ktah , u nongaiktien jong ka kompeni u la pynthikna ba ki don 350 ngut ki nongtrei kiba la shah ktah .
Uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap u dei u nong Pakistan .
Kumba 720 ngut ki briew ki la dep ban ioh jinghikai ha kane ka rukom .
Ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka Jylla , ka Sorkar Haryana ka la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.10 hajar shi acre .
Hynrei u Sadhu u ong ba lada ki arngut ki don saw ngut ki khun , te ki la klet noh ia uba saw .
ha lyndet jong ki jingjia peit ia ka show .
U don 7 ngut ki para bad ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na ka shnong Tharad kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
U la sahkut ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka jinghikai ka la leit jngoh ruh ia ki lieng rit bad ki lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ki shipai duriaw .
U la khlad noh ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ki jingpang .
" U la ioh ia ka " " A " " ha ka ."
Nga don ia ki rekod baroh .
Shwa ba kan leh kum ka shyntur jong nga , ngi iakren bniah ia ka jinglong jingman bad ka tip ia kaei kaba nga kwah ban pyndep .
" Ngin sangeh noh ban wanrah umphniang na Iran " " la ong uwei u heh ophisar ".
Shiteng na ki myntri myntri jong u la weng noh namar ka jingkynnoh bamsap !
Hynrei ngi leh katba lah , em ?
Ha ka kaiphod la kynnoh ba u BP u don hynniew tylli ki jingbakla .
Ki thma kiba rit ki don ki jingkit kiba heh .
U Rajkumar Grover bad u Gurdeep Singh ki la ïalam ïa kane ka jingïakhih .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot Physics jong ka jingsumar .
Ki MLA ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshah weng jong ki hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka jingai jingmut jong ka ECI .
Ka jingkiew ka jingthngan , ka jingkyrduh , ka jingpang kpoh , bad ka jingduna ka jingkhia .
Kumjuh ruh kum ka jingkhot da ka sur , phi lah ban khot da ka video ha ka aplikeshon Whatsapp kaba don ha ka kor .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw tam ia nga .
Sngap ia ka jingmut jong uwei pat shwa ban ai ia la ka jong .
Na kine , 184 ngut ki nongwad kam ba la buh ha ki kam sorkar bad 1287 ngut ki nongwad kam ba la buh ha ki kam shimet ki dei ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Saudi Arabia : La kem ia ka nongïakhih ka Reema Al Joresh ha ka sngi Eid
U la ong ba um lah ban sngewthuh balei ba u Phadar Talbot u la jied ia u .
Ka bording ka shah ktah ha ki 45 tylli ki shnong
Bun ki bleithaw Ganesh ha ka nongbah la pyni dur kum ki pulit etc man u snem , hynrei u Bajrang Dal um ju pyrshah satia ia kata , u la ong .
Kumjuh ruh yn sdang ia ki klas nursery ha ki skul sorkar .
U la bthah ruh ïa ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki bor synshar district kumjuh ruh ïa ki doktor ba kin shim ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
E . U Prakash u President ka seng jong ki nongsumar dawai bad ki nongsumar dawai ha Karnataka .
Ki arngut ki pulit u Mithun bad u Nurul Islam jong ka thanat Sharsha ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiasiat suloi .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen , u la bynrap .
Ka jaka ieng lieng ka don hajan ka Battery Park ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manhattan .
Ia ka rekod kaba mynshwa la bat da u Sachin Tendulkar bad u Ajay Jadeja kiba la kamai 28 ron ha ka over pyrshah ia ka New Zealand ha Hyderabad ha u snem 1999 .
Kan sa long ruh shen ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
ka jaka sam ia ka thup jong ka jingpyndam ia ka sertiphiket
Ki sengbhalang ki shim 38 tylli ki seat kawei kawei , ban ym ialeh pyrshah ia ki nongbah jong ka Congress ka Amethi bad ka Raebareli .
Ki software bad ki buit thymmai ki mih man la u bnai bad ki riew shemphang ki hap ban iaid ryngkat bad ki jingkiew kiba stet .
Nga don junom ha ka ram jong ki .
Nangta ki bud ki jingkren jong ka jingshaniah shlur ha U Jehobah bad , ha ka Salm 33 , ka jingbatai kaba phylla shaphang ka bor U Jehobah .
U la iakynduh ia u Lat u Ganeshi Lal hadien ba u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Biju Janata Dal .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka khun jong ka ka Samara Sahni bad ka dur jong u Rishi Kapoor .
La bthah ia ka Guidance Bureau ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban pyniadei ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka GIM 2015 .
Ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka Modi ka Heeraben ka peit ia u ba u shim ia ka jingsmai .
Ka don kiwei pat kiei kiei kiba phylla kiba nga pyrkhat ba ka kmie jong nga ka dei ban tip shaphang jong ki .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ba la ialam da u DSP ka Nurpur ki la shimkhia bad ki la leit sha katei ka jaka .
17 ngut kynthup ia arngut ki pilot ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ki jaka thep vote ha Punjab ki don 22 614 tylli .
Ialam biang ia ki 1216 ngut ki nongwan buhai shnong sha Barakhana ha Jharkhand
Ka jingthmu jong ka khubor ka long ban pynbna ia ka jingshisha kaba long ka jingdonkam ba kongsan jong kawei ka imlang sahlang .
Peit ia ka por ba pura jong ka jingialehkai FIFA 2018 hangne ​​.
Uwei u dei ban kyrmen ba kan long kumta .
U la pynpaw ba ki briew ha ka jinglong kyllum , khlem da khein ia ki khynnah bad ki samla , kin long ki bym sngewnguh , ki bym iaineh , ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Ka Nithya ka la kwah ban long ka nongthoh khubor bad ka la pule wat ia ka kam thoh khubor ha ka skulbah Manipal .
Kum kane ka jingkhihwin ha ka sor .
Nga la ai tang ki nuksa .
La pynlong haduh 230 tylli ki District Youth Convention ha kaba la don bynta haduh 1 84 5024 ngut ki samla .
Hooid u Cook u dei ban pyrshah ia kum kine ki jingpynkut kiba dei kiba la shim da ki nongtrei bad ban pyni ia ka jingma kaba mih na ka jingduh jingkyrshan jong ka Labor kum kaba wan na ka liang ka diang .
Ngim don pisa shuh
Ka thanat pulit jong ka Sadar ka la shah khang .
Pynsangeh ka Deepika Padukone ia ka jingleit sha Paris
Ka jingpyrshang ba ieit jong phi ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong kiba kum kita kan ym jah khlem da tip da U Blei uba la ai ha phi kum ki jingai ha ki briew . Ki Hebru 6 : 10 .
Naduh hangne ​​ka la pyndep ia ka eksamin kaba kham heh .
Kata ka mut ba ym don jingap .
Hangne ​​ki mashin ki pynmih ia ki kot ba la shna da ki kot kiba eh bad ki Baibl kiba rem dor haduh 50 ,000 tylli ha ka shisngi .
Ka khajna kaba pynshong nongrim ha ka GST na ka bynta ki kali SUV kiba jrong palat ia ka 4 meter bad kiba don ia ki engine kiba rit ban ia ka 1500cc kan neh ha ka 43 percent .
Ka dei tang ma ka ka por ba ki riewstad , lai ngut na ki riew pawkhmat tam ha ka pyrthei , ki la ju don lang ha kajuh ka kamra .
" " " Ki jingangnud jong ki briew ki nang kiew ."
Nga la pynpaw tang ia u , u la ong .
Ngi la kyrpad ia ki ban pyrkhat biang , la ong u heh sorkar .
Ki jaka shong ba jrong ha ki coach ba nyngkong .
Nangno u la ioh ia ka email jong ka Airbus ?
Ka prokram jong ka pyrthei ka ai khusnam ia ki kyrdan ba nyngkong , ba nyngkong , bad ba kyrdan doktor .
Ka bor khaii pateng ka la ong ba ia ka rai ban tohkit ia ki jingai jingiarap la shim katkum ka aplikeshon ba la aiti lang da ki katto katne ki seng nar ha India .
Kumta ka bording ka la shah pynthut ha ka miet baroh kawei .
U Akshay Kumar u ring ha ka sngi kha bad u Twinkle Khanna , u Bobby Deol bad kiwei kiwei .
Ka jingsumar bha ia ki tyndong kali ka kynthup ia lai tylli kiei kiei : ka jingsumar ia ka jingkhluit jong ka lyer kaba biang , ka jingpynkylla ia ki tyndong kali man ka por , bad ka jingpynlong ia ki kiba iadei bad kiba iadei dur bha .
Shuh shuh ki la pynlong da ki spah tylli ki Regional Building Committee ha kylleng ka pyrthei ban tei ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Jingiaseng baheh .
' Ka jingtyrwa MoU ba la kdew da u Rahul ym halor ka Rafale '.
Ka Australia ka la ïalehkai shiphew tylli ki ODI ha la ka jong ka aiom ïalehkai bad bud sa phra sien ha New Zealand .
New Delhi : Hadien shisngi ba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ïakynduh ïa ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi ha ka sngi Palei .
Ki briew ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Nalor u Vinesh ki para kynthei jong u ka Geeta , ka Babita , ka Priyanka , ka Ritu bad ka Sangeeta ki dei kiwei pat ki thei Phogat kiba pawnam kiba la pawnam ha ka pyrthei ïalehkai wrestling .
Kumjuh ruh ka thylliej ka long ka dkhot kaba rit bad ka sngew sarong ia kiei kiei kiba khraw . Ha khmih katno ka ding kaba rit ka lah ban pynmeh ia ka mawsiang kaba khraw !
Ngam tip lada phi la iohi ia ka khubor , hynrei . . . bad ki ong ba u la phet bad , bha . . .
Katba ka BJP ka la jop 2 tylli katba ka NPP ka la ioh ia ka jingjop ha ki 19 tylli ki jaka .
Ka longiing ka don ka jaka kaba rit ha Florence .
Balei u Donald Trump u pynkhih ia kane ka jingmut ?
Ki 30 tylli ki karkhana shna jain , jain bad sait jain ha Bangladesh ki la ioh ia ki sertiphiket LEED haduh mynta .
Kiba bun ki kompeni ki shaniah ha ki kali kit um .
Hynrei ym tip la la pdiang ne em ia ka jingtyrwa .
Lait na u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda , ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri karkhana pynmih marbam ka Harsimrat Kaur Badal ki long napdeng kito ki bynta jong ka GoM .
Ngam shym la iohthiah satia mynmiet .
Nga la leh ia ki kam ha ka kolej , nga la shna ia kiei kiei , bad nga la dei ruh ban nang kumno ban leh ia ki kam ba la ai .
Ka party ka la pynbeit ia ka jingeh .
Ki jingpyrkhat halor ki dor jong ka Bajaj CT110
" " "Ngan leit jngoh ia kata ka jaka hadien ar sngi ."
Hynrei ka jingmih ka long zero .
Ki jingai sngewbha kiba la ai palat ia ka T.2,000 kin ym lah ban shah ot katkum ka kyndon 80G lymda ia kine la ai da kaba pyndonkam da kiwei pat ki rukom lait na ka pisa .
Ki pulit ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ka jingbha jingmiat ka dei ka tnat jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka rukom sam ia ka ioh ka kot bad ka jingmih kaba iadei bad ka ha ka ioh ka kot kaba heh .
Pynmih ia ka plan ba thymmai jong ka sorkar ban die ia ka Air India
U Bharti u la pyntip kham mynshwa sha ka Delhi High Court ba ma u bad ka tnga jong u ki la pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng jong ki lyngba ka jingpyniasuk bad ki la pan ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
Hadien ba la pyndap um ha ka Milky Way ka sla jong ka Pyrthei ka la sdang ban eh na ka jinglong um .
Ka dei tang ma phi , ka dei tang ka met jong phi , bad kumta ki briew ha ka jingshisha ki sdang ban ai jaka shimet ia kine kiei kiei .
Hadien kane la aiti ia kane ka jingkynmaw kaba itynnad sha ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Ia ka um la pyndonkam ha ki kam iing kam sem , ban dih , ban sait jain , ban sait jain bad ban pynkhuid .
Ki jingkynnoh ki la wan hadien ba la pynmih ïa ka tape jong u snem 2005 kaba la ïohi ïa u Trump ba u la kren beiñ bad kren beiñ ïa ki kynthei .
Ka sorkar jylla kam pat pynbna ia ka jingpyllait ia ka ram rep .
Kine kiei kiei kiba donkam jong ki jaitbynriew baroh khlem artatien dei ban khein ia ki kum ki jingdon jingem ba kordor jong U Khrist ba la pyniaid da u shakri ba iaineh . Jingpynpaw 7 : 9 . U Haggai 2:7.
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngi dei ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingsynshar paidbah kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri jong ngi .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la don ha ka dur kaba bha lyngba kane ka lympung .
U Kumar u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la long ha ka Times LitFest kaba la long halor ka phang Na Bihar sha Tihar ha ka Times LitFest hangne ​​.
Khang ka Supreme Court ia ki kali rim
U Virat Kohli u thied ia ki mar khyllung ha Australia da ki jingai jingmut na u Hardik Pandya
Ki seng nongrep ha Punjab ki kyntait ia ka jingtyrwa jong u Amit Shah da kaba skhem ban iakhih ha Delhi Jantar Mantar .
pynkylla ia u president , u nongthoh ba kongsan , u nongthoh nongpyniaid ne u nongbuh pisa jong kano kano ka seng treikam ba la pynrung kyrteng da kaba pynkhein ia ka kyndon 187 .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha India ki pynlong 0 . 4 ngut kiba iap ha kawei ka jingshah thombor ha u snem 2016 , haba ianujor bad 2 ngut . 4 ngut kiba iap na kawei ka jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei .
Ym don nongrim jong ka Baibl ban pyniapher hapdeng ka jingpynkha khun da kaba iakynduh bad ka jingpynkha khun da kaba shna thok da kaba pynrung khun da u nongai .
" " "U don bad ka U. S. Ka jingstad, nga shim." " "
Ka Turkey ka dei ka paralok jong ka liang pyrshah jong ka Syria .
" Ka kyrteng rit , " " Ka Jingim jong ka ri America " " ka pyni ia ka kyrteng jong ka kot jingthoh jong u President Ronald Reagan ha u snem 1990 ."
Ka jingpynleit jingmut kan long ha kaba pynphriang ia ka jingtip pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi ba kawei na kine ki long kumta .
Kaei kaba dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat jylliew shaphang ki thong jong ngi ha ka jingim ? Kumno ngi dei ban peit ia ka jingwad ia ka jingsngewbha bad ia ka jingdon jingem ?
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingjop jong ka India ha ka jingialehkai T20
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh shaphang kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ki doktor jong ka sor kin iakhih pyrshah ia ka bill MCI mynta ka sngi
Ki kyndon kiba kham pawnam kiba iadei bad ka IM ha ka kam ki kynthup ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki jingpyntip jong ka kam ba la buh jingthoh ban pynhun ia ki jingkyrpad jong ka sorkar ne jong ka iingbishar katkum ka ain .
Bun ki ngeit ba ka dei ka jinglong jong ka jingpyniakhlad kaba sngewthuh na U Blei .
Nga duwai ha U Blei uba donbor baroh ban ai ia ki ia ka jaka kaba bha tam ha ka Jannah .
Ha kane ka sngi la donlang ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u ADC u Rahul Chabha , u SP u Tejbir Singh , u SDM ka Dr Charumita , ka OSD ka Navneet Kaur Bal , u President u MC Ashok Mogla .
Ki nongpyniaid kriket hadien ka jinglaitluid ki la ia lum lang ha khmat kawei ka jaka thang ding kaba la rim bad ki la bet ia u symbai jong ka met kriket jong ka ri India .
Kumta , ia ka silikon bad ka germanium la ju pyndonkam kum kine ki nongpyniaid bor ding kiba don hapoh jong ki .
Hangne ​​kaei kaba la ia kren shaphang :
Ka lah ban pyniasoh bad ka jingpynmih dur kaba heh tam 6 tylli .
Ki ong ba kine ki nongleh beijot ki dei hok ban ioh sa kawei ka lad .
bad peit ia ki . Ki ruh kin peit .
Ki don haduh 12 tylli ki jaka pyrshang ia ki dawai ha India , na ka bynta ban pynmih ia ka COVAXIN .
Ka Punjabi Sahitik Sabha ka la pynlong ia ka jingialang thoh kot jong ka kaba man la u bnai .
Katba ka jaitbynriew ka dang don hapoh ka jingeh ha ka koit ka khiah , ki lad ki lynti bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka wad bniah .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kata ka kam .
U heh shipai u leit sha Myanmar Sngi U Blei
U nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar u la shah kem ha ka ED halor ka jingsuba ba u la leh thok ia ka pisa .
Ka jingpyrshah ha ki jingkren jong u Arjun bad ka Lakshmi ka tnga jong u Balabhaskar uba iaid ha ka kali ruh ka la pynsniew shuh shuh ia ka kam .
Ngi mut aiu da ka case kaba pdeng ?
Kine ki don ha ka dor 200 haduh 400 tyngka .
U la ong ba ha ka jaka ban pynjur ia ki jingeh , ki ri kiba don ha ka WTO ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba khanglad ia ka khaii pateng ha ka pyrthei da kaba tei .
“ “ “Ngam lah ban tip shisha shaphang jong ki,” “ u la pynskhem.”
Ka aktress Raazi ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bha ha ki social media .
Ka karkhana nongkyndong jong ka China ka lah ban pynmih ia ki mar na ka bynta baroh ki jait iew jong ka kolshor bad ka khaii pateng .
Ka la long ha kata ka por ka Sngi jong u Su , u blei Sngi .
Nyngkong eh , nga la dei ban pynngeit ba ka Baibl , ym kano kano ka kot niam kaba kyntang , ka dei ka Ktien U Blei .
To ngin peit , te balei ba U Jehobah u sngewsih haba ngim leh ia kaei kaba u ong .
Ka India bad ka China ki dei ki paralok ba jan bha jong ka Nepal .
Balei ka India ka weng noh ia ka jingiateh khaii pateng laitluid jong ka RCEP
Phin hap ban jied hapdeng jong ki .
Khyndiat por mynshuwa katba u Baradasundari u dang ia kren bad u Binoy , u Satish uba duk u la hap ban pynbyrngia ia lade da kaba pynher ia kawei ka top ha kawei ka dong jong ka phyllaw .
Ki mar ba die ha ki dukan kin sa buh dor shai .
Kumta kita kiei kiei ki iarap shisha .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingpyndonkam ia ki tiar plastic ba la pyndonkam biang ka lah ban pynduna shibun ia ka jingktah ia ka mariang namar ka jingpynduna ia ka jingwad , jingtih bad jingshalan ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ki Skubi ki leit sha Europe .
Ha kane ka mang tyngka la pynkiew ia kane sha ka Rs . 57 klur tyngka .
Ha ka elekshon , ki nongpyrshah kin don beit .
U nongmihkhmat jong u C u la shim ia ka shithi na u C sha u nongmudui kaba kyrpad ia u nongmudui ban pynpoi beit ia ki pla sha u nongmihkhmat jong u nongshah mudui u la leh kumta .
Kane ka long watla u Babar u la thep 69 kol na ki 80 tylli ki bol .
Hynrei hangne ​​ngi don biang na ka bynta kawei ka round kaba khatduh .
Ka nongshna jain jong ka ri America ka Kate Spade ka la shah lap ba ka la iap ha ka iing sah jong ka ha nongbah New York .
U dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Randhir Singh .
Ki briew ki la kyrshan ia ki jingmut sain pyrthei jong ki ha ka jaka jong kata .
U lah ban kren ha ki 8 tylli ki ktien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pyrkhat ba ka long shabar ka bor jong ka komiti jong ka dorbar thawain .
86 percent ki la jied ia ka Congress .
Hynrei lada ka pynkulmar ia phi , wat nym khuslai ia kata mynta hi .
Te kata kan long kaba eh shibun , em ?
Ka blog jong ka koit ka khiah jong ka Maldives ka la iakren ia kane ka mat hangne ​​.
Ka jingpyndonkam da ki mashin ia ka lieng ri dohkha tynrai kaba ki khot ka dhoni ha ka snem 1974 ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka kam ri dohkha .
Ha ka por mynstep ka la iathuh ha la u lok ba ka sngew ba kam lah shuh ban bteng ia ka kam leit jingleit .
U Nihalani u sngew ba ka CBFC ka i kumba ka la duh noh ia ka bor jong ka .
Ia ka jingpynkylla yn sa pynpoi lyngba ka OTA .
Ka BJP jong ka jylla ka iaroh ia ki rai jong ka sorkar u Modi
Kata ka la long kaba khatduh jong ka jingkmen jong ka .
Ka India ka la synshar naduh ba sdang
Ia kane ka kyntien la pynlong pawnam da u riewstad imlang sahlang jong ka ri India u M . N . Srinivas ha ki snem 1950 .
U la sdang ia ka por treikam jong u ha ka jingdon ryngkat jong baroh ki Khlieh jong ki Ri jong ka SAARC .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh ba um shym la iatreilang bad ka tnad tohkit .
KPL 2015 : Ka Hubli Tigers ka la pynliem ia ka Mangalore United ha ka Eliminator
U Khrist u long ka pdeng jong kata ka jingpynbeit , wat kumba u la long ka pdeng jong ka jingai jingmut jong u Paul sha ki nong Kolossai .
Pynsah ia ka halor ka kalash , bad buh ia ka kalash ha pdeng jong ka umphniang jhur .
Ym don jingduna ia kum kine ki seng ha Pakistan .
Na ki 13 ngut ki MLA kiba la iehnoh kam 10 ngut ki don ha Mumbai .
" " " Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kano kano ka jingeh ."
" " " U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ? "
Ka la pynshlur ia ki samla kynthei ban shim jinghikai na ka jingshlur kaba long ka nuksa jong ki kynthei stad saian kiba pawnam kiba la jop ia ki katto katne ki jingeh ban noh synniang sha ka saian .
U Ranbir Singh u SHO ka Pundri u la ong ba u ASI u Jai Pal u la shim ia ki jingkren jong kiba la shah pyniap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaba don ki kot bad ki kot jinghikai kiba iadei bad ki jain .
Em . 4 : Ka Jingbat ia ka Rukom jong ki Ktien kiba koit ba khiah .
Ngi lah ban sngewskhem ba ngin sa ioh jingkyrkhu beit lada ka jingkmen U Jehobah ka long ka kut jong ngi .
Ki langbrot ki pynmih ar jait ki jingthung man la u snem , ka snieh langbrot bad ki khun langbrot .
Pan jingpynshai ka sorkar na ka IndiGo halor ka jingujor u Gangwals
Hynrei ki la wan ban hikai ïa ki briew ïa ka jingshisha jong ka Baibl , kumta ki la pynbeit katkum ka jinglong jong ka jaka bad ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ki la dawa ban kem mardor bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kumta kata ka la long kaba eh ban ailad .
" " " Ym don ba tip kiei ki jingthaw " .
Ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u u Raj Kapoor bad u Dilip Kumar ki la pynmong ia ki dohnud ha ka por jong ki , hynrei ka jingkhihwin kaba la bud hadien ka jingkynjah jong u Rajesh Khanna ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingpynlong ia ka plan jong ka jingtreikam .
Ha u bnai Nohprah 2012 , ka Quora ka la pynrung ïa ka Prokram jong ki Nongthoh ba pawnam kum ka lad ban ithuh ïa ki briew shimet kiba la noh synñiang khamtam eh ïa ki jingthoh kiba kordor sha ka site bad ban pynshlur ïa ki ban bteng .
Ka sorkar ka tyrwa shen ban plie sa 1000 tylli ki dukan hapoh ka Jan Aushadhi Scheme ban pynbiang ia ki dawai generic kiba bha ha ka dor kaba rem lyngba kine ki jaka die ba kyrpang .
Kane ka long shiteng na ka pisa ba ka Sorkar ka lum ha ka khajna .
Ia kaba sah la tap da ka jingkynmaw jong ki jingthoh .
Haba nga la iakynduh ia ka Mahadei Elizabeth jong ka Ri Bilat katto katne snem mynshuwa ka la pyni ia nga ia ka napkin da ka jingsngewsih kaba khraw .
Hynrei ka saian kam kyrshan ia ka .
Hynrei u myntri kam poh iing u K J George u la pynrem ia kitei ki khubor .
Ym don jingartatien satia ba ym tang ki Dalit bad ki Adivasi hynrei baroh ki nong India ki don ki daw ban sngew sarong ia u Dr . B . R . U Ambedkar .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka mahresult . nic. hapoh
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong nga ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad ki para marjan jong ka .
Haba ka la lift , kaei ka jingphylla !
U kpa jong u Chandler , u nongdih kyiad uba trei ha ka lynti rel , u la iehnoh ia ka iing ka sem .
Ki samla pule ki don ha ka jingleit kolej .
Ai jingkren kynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee ba nyngkong u FM Arun Jaitley
Ngi ai ram lyngba ka MUDRA Bank khlem kano kano ka jingpynskhem .
U Mishra u la ong ba ka jingiateh jong ka kompeni jong u bad ka DoT ka ailad ia kano kano ka jingiakynad ban phah sha ka TDSAT bad kumta ka kompeni kan leit sha ka iingbishar .
Ive leh ia kane hynriew sien .
Nga la pyntbit ia lade ban shoh ia ki briew khlem da iehnoh dak ei ei . U Vasyl u pyndonkam ia ki rukom leh donbor jong u ban lute ia ki briew .
Haba nga la iathuh ia u ba nga la ju trei ha ka seng , u la ong ba u sngewskhem ba ngan pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Ka la ong ba ka jingtyrwa jong ka Bangladesh ban pynlong ia kane ka jingialang kaba pawnam hadien haduh lai phew snem shiteng ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki ri kiba long dkhot .
U nongïalam ka RJD uba la pynmih jingïakynad u Mohammad Shahabuddin u la shah mudui halor ka jingshim dur selfie hapoh phatok Siwan kaba la saphriang bha ha ki social media .
Ka lah ban long ka met ne ka ktien .
Ki donkam ban nang ban pynbun ia ki nombar ha ka khlieh jong ki .
Ka la don ha lynti ban leit sha Jaipur .
Nga la leit ban don ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad kaba heh jong ki nong Ijipt .
U donkam ban peit ia nga .
Ym dei ban don ka jingiakren bad ka Pakistan mynta , la ong u Togadia .
Katkum ka Indias National Forest Policy , 1988 , baroh ki Jylla ki hap ban pynneh pynsah ym duna ia ka 33 percent na ka jaka jong ki hapoh ka jingtap jong ki khlaw bad ki dieng .
Ia ka jingkit ba nyngkong eh jong u dewbilat la shalan na Jabel Dhanna ha ka Emirate Abu Dhabi ha ka snem 1962 .
Ka ICC ka la pynbna ia ka por jong ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei 2022 lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba la shah pyntip .
Katba u nang pynhiar ia lade shapoh ka jingdum , ka jingshai kaba rong saw na jrong ka la nang kham jem .
Namar ngi ong , Nga la shaniah ha Uba ha khlieh duh bad la die noh ia nga ha ka jingjynjar bad ka pop bad ka jingbakla .
U Thakur u la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
Hato un mon sngewbha ban iehnoh ia ka spah ha ka met bad ban long u nongbud jong U Jisu ne un bat ia kaei kaba u don ?
Ka batai ia ka jingpynbeit ryntih jong ki tiar kiba lah ban pynkylla da ki kyrdan ba kyrpang .
Ngam shym la kren shaphang jong ka , nga la kren shaphang jong phi .
Ki Rule ba la pynkylla ki long kiba treikam w . e . f . tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Kia MPV kaba thymmai kaba la buh hapoh jong ka Carnival , kan pynlong ia ka kum ka jingai kaba kham rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Khyndiat por shuwa ka jingiap jong u U Jisu u la ong ha u Pontius Pilat : Ka hima jong nga kam dei na kane ka pyrthei .
Ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka Asia kam shym la kren eiei mardor halor kane ka mat , bad kumjuh ruh ka komiti pynïaid ïa ka jingïalehkai Asia .
Ngi la donkam ia ka kyntien ‘ Komedy ’ .
ban pynkynriah ia ki alphabet sha jrong .
Ha ka snem 1920 ka bynta ba shaphang mihngi kaba dang sah ka la kylla long ka ri synshar paidbah jong ka Synjuk Soviet .
Ki dang shim ia ki .
Ym pat lah ban tip la kane ka jingkylla kan jia shwa ne hadien ka elekshon ha Gujarat ha u bnai ban wan .
U Sean Paul u ju noh synniang ia ki jingrwai jong u sha ki album bapher bapher jong ka Riddim Driven jong ka VP Records .
Ka PTI ka la mih kum ka kynhun kaba lai ha kane ka shnong bad ka la kiew stet bha .
Namar ba ka don ka um kaba bun , ka ai jingmyntoi ha ka jingbam bad ka jingpynkhluit ia ka met .
Ha ka sngi kha jong u Prabha , hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang u khlur Baahubali .
" Ha ka hukum U Jisu U la ong ha ki synran : " " To iaieit iwei ia iwei pat . kumba Nga la ieit ia phi " " . "
Kum baroh ki swap bad kiwei kiwei ki jinglehkai ba khuid , kaei kaba kawei ka liang ka duh hapoh ka CDS , kawei pat ka liang ka ioh . Ki CDS ki shu pynkylla ia ka spah kaba la don lypa .
U Myntri u la khot ia ki sorkar jylla ban pynsted ia ka jingpynsngewthuh ia ka koit ka khiah jong ka khyndew .
U MLA ka INLD u Kehar Singh Rawat ruh u la rung sha ka BJP .
Hynrei balei ban ap haduh u snem 2019 ?
Iasam ia ki jingshem kiba riewspah kiba U Jehobah u la ai ha phi , bad ai ba kiwei kin sngew ia ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Hynrei ka shong ha ka LDF ban rai shano ngan iakhun , la ong u Pillai .
Kum ka jingmih , ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng ka lah ban shah ktah .
Ka BJP ka hap ban pynbeit ia kane .
Ka hukum pynkynriah kam pynmih ia ki nonghikai sha surok kum ka jingpyrshah
" U Lat ka Massachusetts u Charlie Baker u la ong ha ka jingpynbna ba u dang " buddien bha ia ka jinglong jingman " " " da kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban kohnguh ia ki jingbthah na ki heh sorkar jong ka thain ."
" Ka long ban pynkhlain ia ka bor iada suin jong ka India ", la ong u Rajnath Singh .
La thaw ia ki kynhun pulit ban lute ha ka petrol pump
Ki jawan jong ngi ki la khang ia ka shyntur jong ki , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Dhamangaon ha Maharashtra .
Haba iakren bad ka IANS u Commissioner ki pulit jong ka Jodhpur u Ashok Rathore u la ong ba la pyntreikam ia ka kyndon 144 ha kane ka nongbah .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingpynmih ka la nang duna shiteng .
Ka dawai thymmai na ka bynta ka jingpang amoebia kaba dang wan
Ha kane ka jingwad bniah la lum haduh 21 hajar 387 tylli ki snam na ki briew ba la jied bad la test ia ki jingpang IgG da kaba pyndonkam da ki tiar test ELISA .
Ki kwah ia ka jingsngewrit jong ngi .
U ju ioh ia kaei kaei hangta .
U la shna ruh ia ka bynta ba shapoh jong ka kot nalor ba u la pyni dur ia ka sla ba shadien .
Bad kin ong : ‘ Balei ngim iohi ia ki briew kiba ngi la khein ba ki long napdeng ki nongleh bymman hangne ​​?
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynjari ia ka pisa Rs .
Thmu ban rahbor ia u Kejriwal na ka bynta ban pyllait ia u Bhatkals : Ki pulit
Ngi don 300 ngut ki briew x 0 . 2 kg ha ka shisngi jong ki jaboh jabaiñ na ka bynta uwei u briew .
Ka jinglong rit mynsiem kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban shu batai ha ka rukom kaba iadei bad ngi .
La beh noh ia ka na ka soap hadien ba ka la don katto katne ki jingeh bad ki nongshna .
La shoh ia u nongniah kali hadien ba ka trok ka la tynrah ia 2 tylli ki blang ha Rajshahi
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibal ruh u la ther ia ka sorkar halor ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ki lyngdoh jong ka Balang jong ka Diengphna Bakhuid ha Dhaka .
Ka rep ka riang ka long bad kan dang long ka karkhana kaba heh tam jong kane ka ri , bad ka iadei bad shibun ki karkhana ba kyrpang .
La mang ruh kumba 20 hajar tylli ki tiket ia kawei pa kawei ka klob ban sam sha ki nongkyrshan .
U T Natarajan u la mad ia ka ODI kaba nyngkong ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia .
U Masood Azhar jong ka Pakistan u lehnoh : Ka India kan pynbor ia ka China da ki sakhi sabut
Ki pulit ki la kem ia 41 ngut ki briew ha katei ka jingkhynra .
Kin pyrshang ban rung sha ka playoff ha ka sien kaba nyngkong hadien 16 snem .
Ha kane ka . . .
Da em 55 tylli ki Kiosk ha ki jaka waphær waphær hapoh ka District .
Ia ka video da u nongpeitkai ia katei ka jingjia la pynbna paidbah ha ka ri baroh kawei .
Nangta ka la pynkynmaw ia nga katno ka dang rit .
Ka la iehnoh ia ka kynthei kaba sngewsih .
Shuh shuh , ka jinglong kawei ka don ka rukom treikam kaba kum u kpa : ka dawa ia ka jinglong ba iaineh na baroh ki nongtrei bad ka long kaba pyniaid ha ka jingpynksan bad jingpyndonkam jong ka .
Ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta u myntri rangbah ka jylla ka la sah thylli ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe .
Hadien ki la ong ba ki kwah ban ia im lang .
Ka kynthei kaba mareh lyngba ka lyngkha sha kawei ka sim .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Hynrei ha u bnai September 2018 ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit sha ka tnad Civil Aviation na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin kaba la thmu ha u bnai September 2018 .
La seng ha u snem 2006 ban ai jinghikai ban niah liengsuin ia ki paidbah .
Kine ki polisi jong ka jingpyniaid iew ia ki mar rep bad kumjuh ruh ia ki mar rep la pynkylla shibun hadien ka jinglaitluid .
Ia kane ka jinghikai jong ki arliang mamla yn pynlong ha ka jaka ai jinghikai ia ki bar ri ha ka jaka siat siat jong ka Mahajan , Rajasthan .
" " " Ka kyndon 114 jong ka IPC kan treikam ha baroh kawei ka jylla . " " "
U PRESIDENT KA INDIA U KHOT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGTREI BA KHRAW KA INDIA LYNGBA KA JINGHIKAI BAD KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 29 . 11 . 2014
U la ong ba la khmih lynti ba kin don kumba 30 000 ngut ki nongleit jingleit ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Katno kane ka la dei ban pynsngewsih ia ki Jiw kiba iaineh kum u Daniel !
Karnad : Nga long uba sngewrit bha .
U nongiasaid ain ba rangbah u K . U Parasaran , u nongiasaid ain barim u la mihkhmat ia ka blei .
U Jisu u la jubab , “Mem lah ban don bor ei ei ruh em pyrshah ïa nga lymda la ai ha me na jrong : namar kata uta uba la aiti ïa nga ha me u don ka pop kaba kham khraw .
Namar ki kwah ban pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Ka la ak ruh ha ki drama bad ki jingpyni telebishon .
Ka la don ka jingkulmar ha ka por miet .
Ka ODI kaba ar kan long ha Adelaide ha ka sngi Balang .
Um pat ju iohi ia la u kpa ba un kren ne iaid kai ha ka Moti Nandy ha ka rukom kaba sngewskhem ba u briew un leh ha ka por ba u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam jong u .
Ngi don ka kam kaba eh ban pyniasoh lang ia ki rai kiba eh namar ki jingpynbor ha ka ioh ka kot bad kiba donkam ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang .
" " " Ka jingnang jingstad kam dei ban die " " " .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka pisa kaba palat na ka RBI , ka Mang Tyngka ka thmu ba kan long T.90, 000 klur kum ka bhah na ka bank pdeng ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka Centre ka la mynjur T.1 . 75 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mawkyrteng jong ka Aam Khas Bagh .
Kam don jingartatien ba ka long kaba eh .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar kaba la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi ka la ai jingmut sha u President ia ka por jong ka dorbar mang tyngka .
Ka jingthmu , jingpynbeit bad jingitynnad jong ka Red Fort ka long ka dak jong ka jingstad jong ka Mogal kaba la poi sha ka jingroi kaba khraw tam ha ka por jong u Shahajahan .
Hato uwei u lah ban long u nongbeh jingieit ?
Nalor ka Puri la pynngat ruh ha katei ka kompeni bad u Managing Director jong ka u Deepak Puri bad ki director ka Nita Puri , u Sanjay Jain bad u Vineet Sharma .
Kum u myllung u Dwijendranath u la seng ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ialade .
Ka Samsung Galaxy M10 bad ka Galaxy M20 kan sdang ban die mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha Amazon : Ki dor ha India , ki jingai bad kiwei kiwei .
To sumar ia ka jingbitar jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka jinglong ka la nang sniew ha ki bnai .
U nongujor u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpynbna jong ka Vigilance .
Ki la iashim bynta ha ka jingshah ker kut jong ka Tyros kaba la neh hynriew bnai . Ka Tyros ka la hap bad ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la pyndep .
Ki dkhot jong ka seng samla pule jong ka ri India ki la pynlong wat ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingkren jong ki myntri .
Ka long ka jingsngewtynnad kaba bha ban ialehkai hangne ​​ha South Africa .
La kem mardor ia ki lai ngut bad la weng noh ia ki , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka dei ka seng kaba ïasoh bad ka skulbah jong ka Kerala bad la pynlong ïa ka da ka kynhun ki nongshna phlim ba dang rit ha Thrissur .
To ap shi minit , U la ong .
Hadien ba ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar ha ka snem 1796 , ki Dutch ki la aiti noh ia ka jaka ha ka snem 1814 .
U la pynbna ia ka jingdon jingem baroh kaba shongdor T.16 . 05 klur tyngka 11 tyngka . 38 klur ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad T. 4 . 67 kum ka dor iew ba mynta jong ki mar ki mata bym lah pynkylla jong u .
Tarik ba la buh ban pynlong ia ka eksamin online : Ka taiew ba la dep jong u bnai Jylliew 2018
Nangta nga la don ka jingmut . Nga la leit sha u ophisar jong ka tnad bha ka miat bad nga la kylli hato nga lah ban buh ia ka klas pule kot .
" Ka bynta ba khlem liang jong u ha ka Parliament ka pynskhem ia ka synshar paidbah jong ngi ", la ong u PM Modi . "
Kawei pa kawei ka jaka ka la rung jylliew bha ha ki khanatang bad ka histori jong ka por Silla .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri sorkar , u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah duh ka ri .
Kata ka rukom kam da long kaba ju jia ha kata ka por .
La iathuh ba u Navjot Singh Sidhu u la shah beh noh na ka The Kapil Sharma Show hadien ba u la kren ia ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingkulmar halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ki Dkhot Nongtreikam ki kynthup ïa u Shefali , u Harmanan Singh , u Surinder , u Manjit , u Kranti Khajuria , u Rajiv , u Tarandeep , u Vikas Sharma bad u Balbir .
Ngi donkam ban wanrah biang ia kine ki tiar .
Ha u snem 2008 kum ka nuksa , katto katne ngut ki samla Georgia ki la shah thombor namar ba ki pynlong ia ka jingkhawai Halloween kaba lait lypa .
Lada ki briew jong ka ri America kim lah ban sngew ba ki long ka jaitbynriew katno ka long kaba eh ia ki nong India ban pyrkhat ba ki dei ka jaitbynriew ?
Hynrei ka ri Bilat bad ka France naduh katei ka por ki la pynbor ban weng noh ia katei ka jingkhang khnang ba ki ri jong ka EU kin lah ban kyrshan ia ki lehnoh da kaba pynbiang ia ki da ki tiar ialeh .
Ia ki samla pule la rah da ki nongap sha ki hospital shimet .
U Sanjay Bangar lah ban shah bujli ha ka jaka jong u kum u coach batting ka India .
Ka bench kaba la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Bihar bad sha ka Centre ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban iakynduh ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah pyniap .
Ha kane ka sngi Thohdieng u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka sien kaba nyngkong kum u President ka Congress ha New Delhi .
Ki don 289 tylli ki iing ha katei ka shnong .
La pynkynriah noh mardor ia u sha SMHS ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Bad mano ban klet ia ka Prabhudhevas Pokkiri kaba la mih ha u snem 2007 ?
Arjun Ram Meghwal : Ka tnad jong ki kam parliament , ka tnad jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Kito kiba la ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat namar ka jingiapher jaitbynriew , jaitbynriew , jaitbynriew ne kano kano ka kolshor ki la nang ban iasah lang ha ka jingiatylli .
ka sorkar , bad kano kano ka tnad ne tnat sorkar , jong kata ka ri ne jong kawei ka bynta jong ka sain hima sima jong kata ka ri . bad
Ka TAHDCO kum ka Corporation ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia baroh ki prokram pynroi ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Adi Dravidar .
U briew uba phong jain lieh uba shong thuk thuk ha ka surok kaba bun briew .
Ka jingpyniaid ia ki lieng rit kiba jngai ruh ka long ka jingeh .
La wad ia ka jingleh pyrshah ia u tnga jong ki konsillor
Kumta katno kine ki kali kin shongdor ?
Un leit sha ka jingialang ha Navi Mumbai , ban rakhe ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai .
Iathuh ia nga shaphang jong ka . Nga kham bha hangne ​​.
Ki nongialeh laitluid ban ioh burom
U Dineshchandra Sen u la pyndonkam ia ka ' gitika ' ban pynkylla ia ka ktien phareng ' ' ' sha ka ktien Bengali .
" " " U Secretary General u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng ."
Katba u paralok jong ka kynhun skipper u Iftikar u la thep 62 kol khlem shah rem na ki 34 tylli ki bol .
8 U Jehobah u kwah ba ngin tip ïa u kum u briew uba ieit ïa ngi bad uba peit shabar jong ka jingbym janai jong ngi .
Arngut ki samla ki dang ia pose na ka bynta ka camera ha khmat ka kompiwtor .
Kaei kaba la jia ia uwei na ki hynmen jong u Dabid bad balei u Esra u la weng noh ia ka kyrteng jong u ? Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba u Jesse u la don 8 ngut ki khun shynrang .
Ka dak kaba sngewsih jong ka jinghiar ka la paw da ka jingshisha ba ha kiba bun ki ‘ jaka shna dur ’ la buh ia ka dak ha ki jingkhang rung : Tang na ka bynta ki rangbah .
Ka Kedarnath , Badrinath , Yamunotri bad Gangotri ki don ha Uttarakhand kaba don ruh ïa ki jaka leit jingleit ba pawnam kum ka Jageshwar .
" U Myntri Rangbahduh u ngeit skhem ba ka rukom treikam jong ka riti synshar ka ri kan thaw ia ka lad ban pyntreikam ia ka jingtyrwa " " la pynkut u CM YS Jagan . "
U la pynkylla ruh ia kiba bun ki kot Malayalam sha ka ktien Phareng .
Ngam sngewthuh ia ka jingpher .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la pynbeit ryntih ha Pakistan , la kynnoh u Khan .
U Shailza u dang shah sumar ha Dr Rajendra Prasad Government Medical College ha Tanda kaba don ha Kangra district jong ka Jylla .
ka jaka bam ha Bangalore ' Ka Iew Harbor ' .
Lane ngan sew ia ka shyntur ba itynnad jong phi .
Ki kyndon ba la pynkylla thymmai ba la pynmih da ka Centre ban bud ha ka bynta ba ar jong ka Lockdown ki la treikam naduh mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia u nongtuh .
Ngi la ai ia ki sakhi baroh sha ka iingbishar .
“ U Muhammad u la ong ia ka Fatimah : “ “Nga la pynshongkurim ia phi bad u ba ieit tarn jong ka iing jong nga ia nga .”
Lada u pynmih ia ka jingpyrshah , pyrshang ban ithuh ia ka jingmut kaba don shadien jong ka .
" Ka la pynsniew ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei ." " "
Ka NITI Aayog ka dei ka Nodal Agency ban pyniaid ia kane ka prokram bad ka kynthup ia ka jingiatrei lang hapdeng ki sorkar pdeng bapher bapher , ki jylla bad ki tnad treikam ha ka kyrdan distrik .
La sdang ia ka jingwad ban lap ia ki .
Ngam tip la ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha ne em .
Ki SHO jong ka Tauru u Jai Prakash Yadav bad u Tehsildar Poonam Babbar ki la poi ha katei ka jaka tang mar ia sdang ban mih na kti kiei kiei .
Kaei ka dor kaba heh bad kaba rit jong u resistor ?
Bad peit ! ka long ka jingpyniaid bad ka jingsngewsynei ia kiba ngeit .
Bad kumta ki jingiadei kiba iajan hapdeng jong ki arngut ki la nang duna noh , wat la ka jingiadei kaba rim ka la sah .
Bun na ki ki la long kiba rit paid palat na ka bynta ka jingim ha khlaw , kumta ka jingmut jong ka zoo kaba pher ka la mih .
“ “ “Hynrei Sahep” “, la khot u Gregor, hajan jong u bad klet noh ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ka jingsngewtynnad, “ “Ngan plie noh mardor, tang shiphang.”
Ia ka Sonchiriya la pynmih da u Ronnie Screwvala hapoh ka lama jong ka RSVP Movies .
Mr President , ki lad pathai khubor kim dei ki khubor thok , u la ong .
Ia ka rukom shna dur la pynitynnad da ki khmat jong ka Bollywood kum ka Sonam Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , ka Priyanka Chopra , ka Anushka , ka Parineeti Chopra bad ka Madhuri Dixit .
U Basant bad ka Sarita ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u Inspector Sucha Singh .
U nongmihkhmat jong u u Rami Hamdallah u la shah jied ha ka 2 tarik Iaiong 2013 .
Ka dohnud kaba jemnud ka ai jingim ia ka met , ong ka Proberb 14 : 30 .
U president Donald Trump ha ka samoi ba nyngkong jong ka jinglong president jong u u la paw kum u paralok ba jan tam jong ka ri India ha White House .
Ka jinglong nongbam bam hangne ​​ka long ka buit kaba treikam bha .
Ka tyllong : Na ka kot Ki Nongrim bym ju tip .
U Modi ruh um dei uba kyrpang .
Hangta ka la kdew sha u . Ki la ong Kumno ngin kren ia uba dang long u khunlung ha ka jingkha khun ?
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u Rahul .
Kine kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.2 . 5 klur tyngka .
Ka jingbymlah bad ka jingjop ki long kiba shu kut noh .
Ngi la ai kyrteng ia ka Ki Nongpynbud .
Iehnoh kam u president ka Mali hadien ka jingkhihwin ki shipai , pynkhyllem ia ka dorbar thawain .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar nalor kiwei pat .
Ha Uttar Pradesh la pynlong ia ka elekshon ha ki hynriew tylli ki Seat bad ka BJP ka la jop ia kiba bun na kine .
Ka tnga jong u ka nongialam kynhun shipai ka Aarti Singh kaba la buh ruh ha Srinagar ka la buh syntiew ruh .
Ive leh ia baroh kaba nga kwah ha ka jingim .
Hato ki dei na ki Jylla bapher bapher jong ka ri India ?
U la long u nongthoh jong ka kot khubor thoh kot saw tylli ki aiom .
Ka la bat ia ka na ka ryndang .
Mei , rwai ia nga ia ka jingrwai barit jong ngi .
U la kamai 55 ron na ki 6 tylli ki inning ha katei ka jingiakhun .
Nga la iathuh ha ki ba ngam tip ia ki kyrteng jong ki .
Ka RTI Bill ka wad ban ai bor ia ka sorkar ban pynbeit ia ka tulop , ka por treikam bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong ki information commissioner , u la ong .
U la iehnoh ruh ia ka shithi kaba batai balei ba u pyniap ialade .
Tang ha u bnai ba la dep uwei u heh shipai BSF u la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka jingialeh BAT ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu .
La aiti ia ka takma , ka Citation bad ka khusnam pisa kaba T. 1 lak da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka ksiar ka la kiew da T.100 sha ka T.30.550 na ka bynta ka 10 gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynlong da ka jingkiew kaba jur shabar ri hapdeng ka jingthied thymmai da ki nongdie ksiar na la ka jong ka ri .
U la long u nongpyrkhat tynrai , u nongthoh ba khraw , u nongialehkai bym lah ban ianujor bad u martyr ba khraw .
Ki paidbhur ki la ia khih ruh ha ki lynti rel ha Poradanga , Jangipur bad Farakka steshon ha Murshidabad district bad ha steshon Bauria bad Nalpur jong ka South Easter Railway ha Howrah district .
La shah hiar kum mynta ka sngi ka khlieh
Ka met jong ngi ka lah ban mih na ka lyngkha . . .
Ka Pakistan kum ka jaitbynriew ka ju peit ia ka India kum ka ri kmie .
Ki dang long ki briew ba la jied da U Blei , bad ka tempi ba la tei pat ka dang long ka pdeng jong ka jingmane bashisha .
U president jong ka ri India u leit jngoh ia u Guru Ghasidas Jaitkham ha Girodhpuri ha Chhattisgarh
Ia kane ka bank la sdang ha kaba sdang jong une u snem .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka blog jong ka ri Ethiopia , katto katne ngut ki nongthoh ki la pynleit jingmut ha ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei nong Ethiopia kaba kyrteng ka Kamilat Mehdi kaba la shah theh acid ha ka khmat jong ka da u nongbud .
Katto katne na ka jaka ka long ka jaka jong u kynrad . katto katne la ai sha ki nongrep shimet shimet , bad katto katne sha u lyngdoh parish .
Baroh lai tylli ki kol ki la wan ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Haba ai jingtip bniah ia katei ka jingjia , u SP u la iathuh ba katei ka longkmie ka la leit sha lyngkha ryngkat bad ka kmie jong ka ha katei ka sngi kaba sngewsih bad ka la jah noh tang hadien katto katne por .
Ia kane la pynbna da ki bor pyniaid rel hangne ​​mynta ka sngi .
U lok jong ka u Rafiq Shaikh u kamai kumba T.200 ha ka shisngi da kaba lum jingiarap na ka bynta kawei ka jaka mane niam ha ka thain , na ka bynta kane u ioh ia ka komishon .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki pyrshah ia ka jingkhang khyrdep ha Bandra ha Mumbai . lathicharge da ki pulit .
U manager u la pyntip mardor sha ki pulit ha ka por 3 baje janmiet .
Ka skul shnong jong ka ka hikai haduh ka klas kaba phra .
Lyngba kine ki jingthoh , ka rukom khein decimal bad ki rukom khein jong u Brahmagupta na ka bynta ka jingkhein ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka poim kaba khraw kaba la thoh da u Aseem Ahmed Abbasi .
Ka iingbishar ka la phah ia kitei ki arngut sha phatok hynnin ka sngi hadien ba ki pulit ki la set phatok lai sngi .
Sharjeel Imam la shah kem na Jehanabad jong ka Bihar halor ka jingkynnoh ban pynkhihwin ia ka ri .
Ka rukom ba ka myntri rangbahduh ka Hasina ka pyniaid ia ka jinglong jingman bad ka pyrshang shitom ban iada ia ki tnad synshar paidbah ka long kaba dei ban iaroh shibun .
Ka jingmaham jong ka jingshah jied jong ki ka long ha ka jingrwai ba sngewtynnad jong u kumjuh ruh ha ka jingdon jong u kaba sngewtynnad ha ki bynta kynthei .
La kem ruh ia phra ngut ki nong Tibet na jan ka ITC Chola , ka jaka ba u President Jinping un sah .
Ha Uttar Pradesh la khein ba ka jingiap palat jong ki kynthei ka long 30 ngut . 5 katba ha Bihar ka long 28 . 5 .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingdawa jong ki Khristan .
U kpa jong ka , u aktor u Hari Shivdasani u dei na ka longiing Hindu Sindhi uba la wan buhai shnong na Pakistan sha India hadien ka jingphiah ri bad ka kmie jong ka ka dei ka Khristan jong ka ri Bilat .
Ka Sena kaba la sngewsih ka la shong ha ka liang pyrshah bad ia u nongialam jong ka u Eknath Shinde la ai ia ka kyrdan nongialam jong ka liang pyrshah .
Da ki kynta ka ju thiah ha ka khmat jong ka , ka iam ha ka pillow jong ka .
Kane ka polisi ka kynthup , na ka jingpeit shabar , ban wad jingkyrshan na ki Germany .
Ka jaka set phatok ha Banjica ka dei ka jaka set phatok kaba heh tam bad la pyniaid lang da ki shipai German bad ka sorkar Nedi , ha kaba ki nongshah pyniap ba kongsan ki dei ki Jiw Serbia , ki Roma bad ki koidi sain pyrthei Serb .
U la thoh na ka Gospel ha ka ktien Hebru katba U Blei U kwah ia u ban thoh .
Bad tieng ban shah iohi bad ki nongkhaii , ong u PM .
Kiwei pat ki kynthei ki pyrshang ban pyntngen ia ka .
U la ong ba ki kad liengsuin ha ki jaka ba kham kyndong , ka jingpyniasoh rel ha ki bynta jong ka thain shatei lammihngi , ki surok nongkyndong bad ki surok bah ki la kylla long kum ka bynta jong ka jingithuh jong ka sorkar pdeng .
U Akshay Kumar uba don bun tylli ki projek kiba la buh lain na ka bynta u snem 2019 u la dep ban bunkam ban ring dur bun tylli ki phlim .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la sniew pura ha UP .
La buddien ia ka jinglong jingman bad ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynkhreh ban ai ia ki jingiarap baroh sha ki nongshong shnong ha Madagascar .
Ka don ka jingktah kaba pynkhlain ia ka sniehdoh .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ki la jubab ia kane ka jingai jingmut .
U mrad u lah ban dro ia ka snieh dieng kaba lah ban iarap ban pynpra ia u sboh bad ban pynlait ia u kew . U Isaiah 41 : 15 .
" Phi lah ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon PRAN jong phi lyngba ki tab harum ba la ai hapoh " " Ki jingpyniasoh ba kongsan " " ka bynta ba lah ban ioh ha ka Home page jong kane ka website "
U dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
CME halor ka jingroi jong ki khynnah , ki jingpang sniehdoh '.
Lada kim don hangta ngin ym kha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kot khubor ka kham pynleit jingmut ha ka jingleh jadu ban ïa ki jingthoh thok , hynrei ki khana kiba la jied ki long kiba lah ban pule .
Arngut ki khun shynrang ki la mih na iing ban wad kam .
Ka jingjia kaba kongsan ha kaba 11 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki pulit ka Jylla , ka la jia ha ka 19 tarik u Naitung 1961 ha steshon rel Silchar .
U syiem un don hangne ​​ha kano kano ka minit .
La pynkut ïa kane ka prokram da ka jingkren na u editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman .
Ganguly ka jingktah kaba khraw , u Kohli u la rah ia ka India sha kawei pat ka kyrdan .
Ki rukom treikam jong ngi ki don ka jinglah ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kane ka bynta .
Ka masi ka lah ban sngewsih bad kiew ia phi
Ha ka jingïalang baroh kawei , ha ka liang ki bank ngi pyntreikam ïa ka BASEL III katkum ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei .
Ia ka urea ba la ai jingiarap la pyndonkam da ki kompeni shna dawai .
Shuh thombor ki liengsuiñ jong ka Israel ha Gaza
Ha ka jingpynbna jong u snem 2015 , ka Bank pynroi jong ka Africa ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka lynti rel na ka bynta ka dewbah .
Ki peit shaphang Sepngi , Sepngi , Mihngi , Sepngi bad Zenith , kiba pyni ia ki phra tylli ki jinglong ba kongsan jong ka niam Hindu kata ka pyrthei , ka um , ka lyer , ka jingshai bad ka ether .
Ka pisa kaba heh bha kan sa pyllait bad kan ai jingmyntoi ia kiba bun .
Ki dei ruh ban pynbiang ia ka jaka kaba kyrpang bad kaba kyrpang , lait noh tang ka kamra shet jingshet , na ka bynta kine ki kmie ban bret ia ka dud jong ki .
Ki Picocell ki ju pyndonkam haba donkam ia ka jingkhot kaba kongsan hapoh iing , kum ha ki jaka die jingdie ne ki kad liengsuin .
Ban batai ia ka jinglong jong ka khyndew dei ban tip shwa ia ka kyntien jinglong jong ka khyndew .
Kiei ki dawai iing ban sumar ia ka jingpang mange ha ka masi ?
Ka iing kynja kynja kaba rim hajan ka iing rnong kaba mynta .
Ka kjat kadiang jong u ka la shah ot noh .
Ia kane la pynbud biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ka Yoga na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad
Lano lano ruh haba don ka jingdonkam , ka ri ka la aiti lut , ka la shah ia ki jingjynjar bad ka la ialam ia ki jingiakhih jong ki briew .
Hynrei ka lad kaba suk tam ka long ban thied online .
Kumno Ban Kiar Na Ka Jingkhuslai Shaphang Ka Jingbym Thiah Hato phi khuslai haba phim lah ban iohthiah bha ?
U Abid u la ong ba un leh katba lah ban tip kum u nongtied ba tbit .
Ka jingsngew ba nyngkong jong nga kaba sngewsih ia ka jubab ka la shah bujli noh kloi da kawei pat .
Katto katne ki nongbei tyngka watla ki dang samla , ki lah ban kwah ban pyrkhat ban shim ia ki jingma kiba kham heh .
Bad lada ngi iohi ba ha kawei ka rukom kine ki skhim ki iadei ruh bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingiada ia ka mariang .
Ki nonghikai khia ki ju pynlut 5 haduh 20 minit ban pynkhluit ia ki shyieng jong ki shwa ban sdang ia ka jinglehkai .
La ka long kaei kaei ruh balei ngan sngewkhia ?
Ka dei ka jylla kaba shapoh , kaba khlem jingiadei bad ka duriaw .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka bill da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri bad ka akor niam namar ba ka pyniadei ia ka jinglong nongshong shnong bad ka niam .
Naduh kata ka por kane ka tamasa ka la pynrung ia ki jinglong thymmai ban pynlong ia ka tamasa kaba kham itynnad bad ban pynjan ia ki khynnah sha ka .
Pule kaei kaba la pynlong ia u briew uba la pynlut bun snem ha phatok ban pynkylla khongpong ia ka jingim jong u .
U Shri Kovind u la pyndep ia ka jingpule skul jong u ha Kanpur bad u la ioh ia ki kyrdan B . Ka Com bad ka L . L . B . na ka skulbah Kanpur
La pyntip sha ki pulit ha ki steshon rel bad ki kad liengsuiñ ban kem ïa u Kadirvelu .
Palat 400 ngut ki samla pule kin ioh ia ka kyrdan pule na ka bynta ka BA , BSc , BCom , MA bad kiwei kiwei ki jingpule .
Ka long ka nongap iing kaba shyrkhei !
Ka don ia ka tiar ialeh bad ka jingkoit jingkhiah kaba khlain tam napdeng ki mrad khlaw .
U Conte u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ia u PM Modi ban leit jngoh ia ka Italy ha ka por kaba biang .
Ia ka dor la pynkiew da 51 tyngka shi unit sha ka T.5 . 79 shi unit naduh ka 1 tarik u Risaw .
Da kaba pynlong kum u manager jong kawei ka bank kaba la pynlong da ka ri , u nongphone u la iathuh ha ka Kaur ba u kwah ia ki jingtip jong ka bank account jong ka ban thep ia ka tulop jong ka .
U aktor Shah Rukh Khan u la leh ia ka kam ha kane ka phlim .
19 Haba u Josaiah u la synshar kum u syiem , u ruh u la pynbeit ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait , da kaba pynkhreh shibun na ka bynta jong ka .
Ha ka jaka jong u kapten barim ka India, u Mahendra Singh Dhoni, la bujli da u kapten ka Australia, u Steve Smith, uba dei u kapten jong ka Australia, ha ka jaka jong u.
21 Wat la bun ki seng ki ai jingmut ia ka jingdonkam ban ailad ia ka jingsngewthuh kaba kham bun ha ka rukom thew dor namar ki jingthew ba la pynshong nongrim ha ka jingstad bad ka jingbha , ngi dang pyndonkam kham bunsien ia ka L1 .
Katei ka jingjia ka la jia ha Villupuram ha Tamilnadu .
Phi tip mano ba la iarap ia ki ?
Katba ki nongkyrshan jong ka BJP ki pyrta Modi , Modi , ki nongtrei ka Congress ki pynher ia ka jingpyrta chowkidar chor hai .
Ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip yn pynlong kaba kham iaid shaphrang , kaba iashim bynta bad kaba don jingmut .
Hangno phi pynngam ia ka met ?
" Kumta ngi la buh 75 tylli ki thong ban pynurlong ha u snem 2022 " " u la ong ".
Iehnoh kam u nongthaw aiñ jong ka Andhra Congress halor ka jingshah beh MP jong u .
Shisien ba ka link ka la treikam , ki donkam ban leit sha ka website ba thikna bad nion ha ka link jong ka result .
Ha ka jingkyrpad jong u la ioh kurup saw tylli ki thuk thuk ba la tuh .
Ka la long ka mawkordor kaba rit , .
Ka kyrwoh ka la bynrap , Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynbiang ia ka jingshngain ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Pynjot ia ka bor bishar u Nawaz Sharif ong u Imran Khan .
Ka T3 ka long kum ka jaka pdeng jong kiba bun ki liengsuiñ bad ka la pynkylla dur shisha ïa ka rukom her jong ki nongleit nongwan na India .
Ka aktress ka la ai ia u nongkyrshan ia ka jubab kaba biang .
Ki long 4195 tylli ki longiing baroh .
Ka kompeni ka kwah ban don napdeng ki lai tylli ki kompeni shna kali kiba pawnam ha ka ri haduh u snem 2019 .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha u nongpynbthei bom ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Sriperumbudur jong ka Tamil Nadu ha kane ka sngi ha u snem 1991 .
Katba nga pat nga kwah ia ka khuri sha kaba thiang ne ia ka brandy kaba heh .
Ngi dang peit bniah ia kiba bun ki jingtyrwa man la ka sngi
Ka Jingpynjakhlia ia ka Niam Pharisi Kumno ki katto katne ki nongialam niam Jiw ki la pynksan ia ka jingthaw ia kiba bun ki kyndon ?
Haba pynthikna ia ki nongialam nongrep , u Kejriwal u la ong ba un sa thoh da ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ki mat ki bym don hapoh ka jingsynshar jong u .
" Kano kano kawei pat ka jingong ka long kaba bakla lut ," " u la bynrap " .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la ong ba u Rahul un long u kyrtong PM ha ka elekshon lok sabha ban wan .
Kawei ka jingkynthoh ha ka Twitter ka batai kumno ki jingtip ki kylla long ki jingtip kiba bakla :
Un pyndep ia ka jingjop jong u da kaba bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u ha ka jingjrong kaba pura jong ka Jingsynshar Shihajar Snem .
Kam dei tang ka jingbym shai bad ki jingtip ba la thok , ka don ka jingpynthut ia la ka jong ka teknoloji , u la ong .
La khmih lynti ruh ba un sa iakynduh ia u President Pranab Mukherjee bad ban iakynduh ia u nongai jingmut ba thymmai jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Hato kane ka long ka rukom ban leh ia u paralok jong phi ?
Ka ïew Mactan ka ïoh ïa ka kyrteng jong ka na ka kyntien mangatang ne ki nonglute .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka kyrteng jong ki phone haduh mynta .
U nongshim dur u la buh ia ki dur ha ka Twitter jong u na kaba ki la pawnam bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi Saitjaiñ ba watla kam don jingeh ban leh ïa la ka jong ka niam hynrei ka jingïakynad ka mih haba ki riew pyrshah ki pyrshang ban pynbor ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha kiwei pat .
Ïa kine ki entry la leh ha ka por ba ka Jayalalithaa ka don ha hospital .
Ktien Arabic
U chairman ka Commission u Justice BS Chauhan u la ong ba ka kynhun kan kiar na kaba iakren ia ki mat sain pyrthei kiba don bynta ha kane ka kam .
Pyndonkam ia ki kaiphod bad iasam ia ki bad u doktor jong phi .
Kata ka la long kaba histori . Ka ri India ka don bun tam ki kynthei MP mynta ka sngi .
Em , em , em . Bad nga .
Ka EU ka la pynlong ïa ka jingaiti ïa u Mladic bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew ha ka thma kum ka kyndon ba kongsan na ka bynta ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Serbia .
Ka kmie jong u khynnah ka la leit sha ki pulit da ka jingujor ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingai um kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih soh .
Ki la jop ia ka nam lahduh ha ka Sony Ericsson Open bad ka Chennai Open .
Kane ka jinglong met ka iapher na ka , , bad kiwei kiwei ki rukom jong ka jingshai , ha kaba u tiar u pynmih ia ka jingshai .
Kumta , kaei ka jinglong bad ka khubor bashisha jong U Jisu ?
" " " Ngi sngewkmen bad sngewkmen ba ka jingialehkai kaba khatduh jong u rang ialehkai Tennis jong ka Ri India u Leander Paes ha ka khyndew India kan long ha madan jong ka KSLTA ."
Kumjuh ruh ha ka jaka ki don saw tylli ki jingtei ba shabar kiba iadei bad kane .
Ka dor jong ka mar ba la ioh biang ka long kumba 3, 60, 000 tyngka .
" U Yusuf u la ong ba ym don mano mano ruh ba dei ban khmih lynti " " ia ka jingpynkylla kaba khraw " " ha kano kano ka por kaba kloi ."
Hynrei um shym la shah rem .
Ka don kumba 9 km eiei na Amalner .
Nalor kata , ki jingeh ki long kiba bun .
U la ong shuh shuh ba lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ka jingpynduna ia ka jinglut ha ki mar rep , ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew hok ia ki mar rep .
Ka dor kaba kham duna kan treikam na ka bynta ki bnai tulop jong u bnai Naitung , Iaiong bad Jylliew 2020 .
Hooid , ong ka kot khubor jong ka ri Bilat .
GConf key ha kaba la pyndait ia une u nongpynkylla ia ka jinglong .
Ka liang jong ka Japan ka la pynbna ia ka jingwad bniah jong ka JICA ban wad ia ki jingiatreilang kiba lah ban long kynthup ia ki projek pyniasoh surok ha ki jylla shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei , kata kam dei satia ka jingshisha .
Te , Snowden , phi la poi sha ka iing khaii met barit kaba dei .
Peit : Ka thup jong ki mrad kiba la jan duh jait , Ka thup jong ki mrad kiba la jan duh jait .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingwan jong ki .
Haba kim lah ban ioh kam ki leit sha ka MGNREGA .
U Mercer u la ïathuh ha ka board jong ki hynriew ngut ki ophisar kiba bishar ïa kane ka mukotduma ba ka jingshah lehbeiñ jong ki riew paidbah ba shah kem kam dei tang ha ka Camp Bread Basket .
Ka Riti Synshar jong ka Pakistan , 1962 Ka Riti Synshar jong ka snem 1962 ka long ka kot kaba jrong bad kaba bniah bha , kaba don 250 tylli ki mat ha ki 12 bynta bad 3 tylli ki schedule .
Ngi donkam ia ki pateng ban wan jong ngi ban pynlong ia ka jingsumar ia ka um kum ka jingthmu ba kongsan .
" Ngin shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pop jong phi." " Kim lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka pop ."
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia haba iadei bad ka Baibl .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi halor ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia halor ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingshah pynjulor , 2016 .
U Thomas Sydenham ha ka snem 1675 u la batai kham bniah ia kane ka jingpang .
Ka sorkar Modi kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh jong ka .
Hadien lai snem ka jingtreikam jong ka la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka RK High School .
Kham mynshwa , u Shah Rukh Khan u la ïakren khlem da pyrkhat bha ha ka twitter bad ki nongkyrshan jong u .
U Kedar Jadhav ha ka por jong ka IPL .
U la don lang ha ka ophis jong ka Twitter na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim .
Napdeng ki 6 ngut kiba hakhmat eh , u Paras u dei u nongiakop ba nyngkong eh , uba la mih noh na ka jingiakop final , namar ba u la iehnoh ia ka show da kaba shim ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
Ki value kiba shisha ki shah bujli da ki value kiba bakla .
Option shisien ba la jied kan ym shah ban kylla .
Mynta une u khynnah rit u la dap da ka protein .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka ‘ Ngi kitbok kitrwiang ïa u Kpa jong ka ri jong ngi u Narendra Modi Ji’ .
La phah ia u ha phatok haduh 14 sngi haduh ka 30 tarik u Naitung .
U Rouhani u la ong : Da kaba shim ia ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ka thain . . . ngi la rai ban don shuh shuh ki jingiamir jingmut bad jingiatreilang na ka bynta ka jingshngain jong ka thain baroh kawei .
Kum u nongkren uba pawnam , um duna ia uno uno u briew ha ka iing dorbar .
‘ Ki Hindu ha kito ki ri ki dei ki rit paid hangta bad ki wan sha India ban iada ia la ka jong ka jingim ’ u la ong .
Ngam tip balei ki la tei ia ka .
U Chandrababu Naidu ha ka sngi U Blei u la pynrung ia u khun jong u u Nara Lokesh bad 10 ngut kiwei pat sha ka kynhun myntri katba u la pynhap ia phra ngut ki myntri .
Haduh 59 ngut ki briew ki la iap na ka jingsma hadien ka jingpluh jong ka jaka peitkai ha ka 13 tarik u Iaiong 1997 .
Phi lah ban iakren lypa bad uta u briew kaei ka jingdonkam jong phi .
Ha kaba u la jop ia kane ka khusnam , u la long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka klob bad kumjuh ruh u nongialehkai ba shadien ba nyngkong eh ban ioh ia ka .
Pynrung ia ki dur na ka bynta ki khubor HTML halor ka HTTP HTML .
Pyllait ka sorkar ia u Thomas Chandy ha HC
" U Rupert Furneaux , u riewstad ha kaba batai ia ka histori shipai , u kynthoh : " " Ym don u nongthoh histori uba la jop ban pynbiang ia kano kano ka daw kaba biang na ka bynta ka rai kaba phylla bad kaba pynjot jong u Gallus . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim ban tei ia ka iing dorbar thymmai ha ka 10 tarik u bnai December .
U , namarkata u la pynkynriah noh ia ka jinghiar thma haduh ka step kaba bud ban ai jingjahthait ia ki shipai jong u kiba la thait .
Ban pynbeit ia kane ka jingiakynad yn pyllait khajna ia baroh ki jait nar nylon bad plastic .
ka khmat kaba iasyriem bad ka jong u sing namar ki ryndang bad ki thliew kiba mih ha ka khmat ha ki katto katne ki jingpang .
Haduh mynta kumba 20 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um hangne ​​.
Donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang kane .
Ka France ka jop ia ka World Cup !
" 3 Hato ka jingngeit jong phi ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka long kumba phi lah ban " " iohi ia U Blei " " ? "
" Ka la long kaba bha ban shah pynkynmaw ba kum u nongialam pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u long uba jemnud ha ka jingeh ”, la ong u Bear Grylls ha ka ANI .
Hynrei u la jied bakla .
Kawei na ki ka long ba u dei u nongthep run uba bun tam ha baroh ki por ha ka kriket pyrthei .
Snow ha ki por ba jur ne slap .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka jingpynbeit .
Lehse ha ka rukom kaba shisha ka long kaba dei .
Ka long , namarkata , kaba ai mynsiem ban iohi ba ka BRICS ka don ka dur kaba koit ba khiah lai snem hadien ba ngi la seng ia ka ha Durban .
Ki nongaplai ki dei ban pynthikna ba ki pyndep ia ki kyndon shwa ban pyndap ia ka phorm eksamin .
U sohjew uba la buh hajan ka plastik kaba don ka jingtap .
Ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka bai lutksan jong ki kompeni telecom hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka AGR .
Hynrei ia kane ka plan ym shym la pdiang .
Ha ki snem 1970 , u Arospatiale u la rai ban sdang ïa ka prokram pynroi kaba thymmai ban pynmih ïa ka dawai kaba biang ban bujli ïa u Arospatiale Alouette II uba la tymmen .
Ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei la shim ha ka camera .
Ka IISERS ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba khring ïa ki samla pule sha ka saian , ong u president u Rashtrapati Bhavan : 27 . 06 . 2014
Kawei pat ka jingpyrshang ka la pyndonkam ruh ia ki jingdro ba rit hynrei , ka la kyrpad ia ki briew ban jied ia ki napdeng ki jingdro kiba iadei dur ba la shna da ki khynnah ne ki mrad .
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi . U kpa jong nga u dei u nongshna juti , bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei lyngkha .
Ka Zagreb ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Croatia .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingpynkylla ia ka Article 105 , katkum ki lain ba la ai jingmut da ka National Commission ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar .
Pynkylla noh u kyrtong SP sha ka BSP
Kane ka dei ka jingmut bashisha jong ka kyntien kaba kham halor .
Lada u kyrtong u pyrshang palat ia ka 50 tylli ki jingkylli , yn sa bishar bniah ia ki 50 tylli ki jingkylli ba nyngkong eh ba u kyrtong u pyrshang .
" U Negi u la lum ia ka kynhun ki nongialehkai hockey ban pyntbit ia ki khynnah kynthei ." " "
Lai ngut ki khynnah bad arngut ki tymmen ki don napdeng kiba iap .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Nitin Jain .
Kawei ka jingpang ka long ha Nellore .
Ka Facebook ka panmap na ka bynta ka jingpynkylla kaba sniew ia ka kyrteng jong u Xi Jinpings : Ka kyrteng jong ki president jong ka China ka paw kum u Mr Shithole ha ki jingthoh ha ka social media haba la pynkylla sha ka ktien phareng na ka ktien Burma .
Kumba ka long mynta ka metro lain kaba jrong 280 kilomitar ka dang treikam ha Delhi .
Ngi nang pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpynheh ia ki jingtei ha khappud bad pynbha ia ka jingkhih jong ki shipai bad ki tiar jong ngi .
PM ban ia kren bad u sarpanch ka shnong Daria
U Patsha Ashoka u la long u nongsynshar jong ka Vidisha ha ka por ba u kpa jong u u dang im .
Kane ka dei ka jinglehniam kaba ar jong u Mahavira .
Ka dor jong ki dohkha ka la hiar bha .
Lane teng teng phi ong ba phi ialam da ka dohnud ne ka mynsiem jong phi .
Ki nongtrei ka BJP jong ka Bargarh bad ki nongkyrshan jong u kyrtong MP u Subash Chauhan ki la pyrshah ia ka jingjied ia u Suresh Pujari ban iakhun ia ka shuki LS jong ka Bargarh .
Ka jinglong jong u nongpang ka long kaba eh haduh katta katta bad la hap ban leh mardor ia ka jingsumar .
La pynkynriah ia ka Mini logo sha ka bonnet .
Kumba ka long mynta kane ka policy ka wan ryngkat bad ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba duna eh ka long T.1 lak bad kaba heh tam ka long T.5 lak .
Ngi la ring dur bad kiba bun jait hynrei ngi la pyni kumba hynriew haduh hynriew jait ha ka phlim kiba la jan duh jait .
Ka jingeh jong ka jingpynkhuid kaba khlem linear ka kynthup ia ka jingkhein ia kine ki jingsam ba don jinglong katkum ka jingbud ryntih .
Ka phone ka la sawa shisien shwa ban pynlip .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang wad ia ki nongthombor .
Ka donkam ia ka jingsngewthuh bad jingkynmaw kaba jylliew ia ki jingpher kiba rit ha ki dur kiba rit jong ki dak shimet shimet jong ka alphabet .
U don ka dukan die tiar elektrik .
Iathuh ia ki ia kata ka jinglehkai kaba phi tip .
U dei u MLA ba shong na katei ka thain .
U Russell u la thep 50 sien ha ki 12 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Pyndep ka MG Motor India ban pynkhuid ia palat 3000 tylli ki kali Pulit tang hapoh 29 sngi .
Ka jain kaba jem , ka jain kaba jrong ym duna ia ka shi meter .
Ale . Baroh , hangne ​​ngi leit .
New Delhi : Kumno ka India ka kylla digital ?
Kumba 14 tylli ki ri kiba don ka jingbun briew kaba la jan iaryngkat bad ka ri India ki la iathuh ba ki don 55 ngut . 2 sien tam ki briew kiba iap na ka jingpang Covid , ong u Lav Agarwal , u myntri ba iatreilang ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kajuh ka por u president ka BJP u P S Sreedharan Pillai u la ong ba ha kiba bun ki konstitwensi ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba bha bad kane ka pyni ba ki party ki nang kiew ka jingpdiang hapdeng ki paidbah ka Jylla .
Ka jingiadei ka dei ka kyntien ba stad .
Ka jingeh kaba khraw ka ap ha khmat , pynban , namar ki jingkhein ki pyni ba tang 4 ngut . 69 percent na ki nongtrei ki la ioh ia ka jinghikai ba pura .
Ka la thiah ha ka sofa , ka khmat jong ka ka la phai sha ka jingkhang bad ki rmiang shyntur jong ka ki la rung shapoh ka pillow .
Ki nongbishar ki la pynrem jur ia ki mashin pulit namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka ain bad ki la shna ia ki ‘ chowkies ’ jong ki pulit khlem kano kano ka jingbit .
hadien ar snem ha ka snem 1933 ha ri Germany ha ka jingialam jong u adolf hitler ka seng nazi ka la wan ban synshar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia kane ka hukum kum ka jubab ia ka jingujor .
Katto katne ki dkhot jong ka board ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia kane .
Hynrei ki jingiakhih kim lah ban kylla long ki jingleh donbor bad ban ialam sha ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
" " " Katto katne na ki dkhot jong ka PFI kiba la shah kem ki la leit sha Kerala bad ki la iakynduh ia ki briew kiba suba hangta ."
Hadien ba la ioh ia kane ka khubor ki heh pulit jong ka Bhopal IG bad DIG ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka long ka jingkylli kaba eh .
Ha ka shisnem ba la dep , ka ELSS ka la pynphai 54 ngut . 23 percent , ka pyni ia ki jingtip na ka jingwad bniah ia ka dor .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u la ong ba u la pynsngew sha ka Swaraj ia ka jingkwah jong ka Pakistan ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Wat hapdeng kane ka jingshah pynrem , u vampire u la im ha ki kam shna dur bad ha ki khanatang jong ka thain .
Nion ha u launcher ha ka liang kadiang ha trai jong ka screen .
Ki jaka pynkhluit nar ki pynmih ia ka lyer kaba bun bha .
Hynrei u Rahul Gandhi um dei u briew uba la tymmen .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei ki pulit pynlip ding ki la suba ba ka lah ban dei na ka daw ka jingthut jong ka bording .
" " " Ki tyllong khubor jong nga ki iathuh ia nga ba u Myntri Rangbahduh u kwah ba ka LG kan leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia ka jingtrei babha jong ka sorkar AAP ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka bording ."
Hato kane kane ka India Laitluid jong ngi ?
Ka Remand ka mut ban set ne phah biang sha phatok .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka jingpule kam shym la pynthut ia u .
Ki kyrtong kiba bun eh ki kynthei ki dei na Uttar Pradesh kiba don 104 ngut bad bud sa ka Maharashtra .
Hynrei wat ma ki ruh ki don katto katne ki jingduna .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur thymmai ha ka Instagram .
Hynrei mynta ka kynti la aiti ia u ban peit ia ki tnad kum ka surok bad ka jingtei , bad ka koit ka khiah .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka tnga jong utei u rangbah ka la ujor ejahar hadien ba ki la ialeh pyrshah bad hadien , u la pyniap ialade .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha katei ka thain .
" " " Ka AI algorithm ha ka kyrdan ba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynbha kaba khraw ban ia ka portfolio kaba mynshuwa kaba lah ban scan haduh 298 tylli ki dak jong ka dur khmat , " " la bynrap biang u Tikoo . "
U Karan Kherwal u la ioh ia ka khusnam kum u nongtied ba tbit tam .
Peit ia ka prokram ai kam ai jam ha nongkyndong hi .
Hynrei kam lah ban iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hadien ba la pynsaphriang paidbah ia katei ka video khlem da buh tarik ha ki social media .
Ka don shibun kiei kiei ban lap ha kane ka kyrdan .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong bad ka jingkhie jumai jong ka snem 1762 ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka khyndew jong ka thain bad ka la pynkylla ia ka khyndew kaba jrong sha ka beel .
Ngim nym sngap jar pyrshah ia kine ki jingleh be-ijot .
U la ong ba katei ka jingleh jong u ka dei ka jingpyrshah ia ka jingbymhok kaba la leh ia ka thain Seemandhra .
Ka khlieh jong ki dur ka la pynkhih shaneng , sha bneng lehse , bad ki khmat ki la jan kum ha ka jingiap .
Lada shim ia ki briew ki bym pat shah pynthikna , ka jingiap ka hiar sha ka 0 . 66 na ka shispah .
U la jer ruh ïa u Jitin Prasad bad u Naushad Solanki kum kiwei pat ki dkhot jong ka komiti .
Ia kine ki nongbah la buh kat kum ki nongrim jong ka jingpynkhreh ia ki nongbah .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew da 62 ngut . 53 tylli ki point lane 0 . 17 percent ban khang ha ka 35, 871 ngut. 48 ha ka sngi Palei .
Hadien ba ka Pearl Jam ka la dep ban shon ia ka Vitalogy la beh kam noh ia u nongtem tyngshop u Dave Abbruzzese .
" " " Ka Kurma Purana kumba long kiwei pat ki Purana ka kynthup ia ka Gita philosophical " " " .
Ym shym la mih ka rai kaba khatduh .
Ka kompeni insurance kaba sdang naduh ka 31 tarik u Jylliew kan shem ia ka jaka jong ka ha ka Nifty 50 , ban bujli ia ka Vedanta kaba la tyrwa ban leit sha ka jingpynduh kyrteng mon sngewbha .
Sngi Riti Synshar 2019 : 10 tylli ki jingshisha shaphang ka Riti Synshar jong ka ri India kiba phi dei ban tip
Ki la pynsangeh ia ki bos bad kiwei kiwei ki kali ha Latur , Jalna , Solapur bad Buldhana .
Shisha nga ! Nga long U Trai jong phi : kumta to weng noh ia ki juti jong phi . shisha phi don ha ka them bakhuid , Tuwa .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai kaba don 4,500 haduh 7,000 ngut ki briew, ka long ka kynhun shipai kaba pura ha lade .
Bad kine ki kynthei ki don ia kata .
Ka janmiet jong ka kolshor ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka Vidarbha ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka 48C .
Kaba kham pawnam ka long ba ka um jong ka pung Hirakud ka nang kiew hadien ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha ki jaka lum um ba shalor ha Chhattisgarh .
Ki jingma kim dei ban iehnoh .
Ka pisa baroh kaba la donkti ha kine ki kam thok ka la kot sha ka T. 36 . 54 klur
Ka pisa bad ka pisa kaba iadei bad ka pisa ka kynthup ia ka pisa kaba don ha kti bad ka pisa kaba sah ha ka bank .
Ki nongwan jngohkai ki la lah ban jop tang 148 ron .
" Lehse don kiba kham rangbah ban ia phi kiba lah ban jubab ia ka jingkhot jong nga." " "
Hynrei kam dei kaba phi pyrkhat .
Ngam tharai ba ka India ka dei ka ri bym lah shah : Taslima .
Ka kam jong ki 356 ngut ki shipai kiba shim khia ban tied ia ki jingkhang jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka buh katto katne ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Katba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la mynjur ia ka jingtyrwa ban thung ia ki 6, 310 ngut ki ophisar ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang hapoh ka National Health Mission .
Kim nud ban buhrieh ia ka jingshai jong ki hapoh ka lyngkhot jingthew !
7 Ki Lebi ki la pynbeit bha .
U Trump u la ong ba katei ka sienjam kan khanglad ia ki lehnoh ban rung shapoh ka ri .
Kumta ka long shisha kaei kaei kaba kyrpang .
Ngam pat peit ia ka hynrei nga dang iohsngew shibun kiei kiei kiba bha shaphang jong ka na baroh kiba don sawdong jong nga .
U kulai u don ha ka kamra shet bad ka kot shet jingshet ba la shet .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt kaba la pawnam bha namar ka jingtbit jong ka ha ka kam ak kam dei tang ka nongrwai hynrei ka dei ruh ka nongshna jain .
Baroh ki jingri jong u Job ki shah tuh ne shah pynjot , ki shakri jong u ki shah pyniap , bad ki khun jong u ki shah pyniap .
U Dr S. P . S .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ki nongñiah rel jong ka Germany ki la pynïar ïa ka jingïakhih jong ki ban kynthup ïa ka thaiñ jong ka ri bad ha ka sien kaba nyngkong eh ïa ka lynti rel kaba jngai .
Pynrem jur ia ki jinghiar thma ba thymmai jong ka Nusra Front ha Syria ka Russia
Nga sngew kumba nga don hajan U Blei .
Ka jied ia ki kyrtong ban rung ha ka D . El . Ka Ed . ka jinghikai lyngba ka System jong ki jingkhang ba marwei
U Myntri Rangbahduh ka tnad jain u la ong ba ka la don ka rai halor ki mashin thymmai ha ki jain ba stad .
Bun ki jinghikai lah ban ioh na ka ri India .
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynmih ia ka bor ding kaba heh bha ha ka dor kaba rem dor .
Dei ban leh hapoh ka jingpeit jong u doktor .
Ka BMW superbike jong u Cudicini ka la iatyngkhuh bad kawei ka Ford Fiesta ha surok Forest hadien kane la pynthiah ia u ha ka jaka sumar bad la leh ia ka scan hapoh ka jingpeit jong ki nongsumar jong ka club .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ban wanphai biang sha la ki tynrai , u la ong .
La ai ia ka ha ka pliang kaba heh bad kaba pyllun .
New Delhi : Ka Congress ka la ther tyngeh ia ka sorkar NDA ha ka sngi Nyngkong halor ka rai jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ban nym jied ia ka samoi kaba arsien .
U sngew ba u donkam ia u .
Kiwei pat ki nongialam ka AAP kiba la shah kynnoh da u Jaitley ki long u Kumar Vishwas , u Sanjay Singh , u Raghav Chaddha , u Ashutosh bad u Deepak Bajpai .
Na ka bynta ki jubab jong kum kine ki jingkylli , ngi dei ban leit sha kawei pat ka kot kaba ai jingtip shaphang U Blei ka Baibl .
Ia kane ka jingshah lute la shim da ka camera .
Ka jingkynthoh jong ka Mamata ia u Modi , khlem jingkitkhlieh .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym lah ban pynlong ïa u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta kino kino ki kam sorkar .
Ka Riddhima bad u hynmen jong u Ranbir Kapoor .
Palat shi million shiteng jait ki khniang la dep ai kyrteng bad batai da ki stad saian .
ka sngi ka long ka Hemisphere kaba pura . Ka jingiapher jong ka jingheh hapdeng ka bynta Polarity bad ka bynta pdeng ka long 9 Snem . kata ka long 10 km .
Ha ka jingpynpoi lyngba ka radio , ka jingbeh jong ka khyndew ka dei ka jingbeh ba la pyniaid kaba pynphriang hajan ka sla jong ka Pyrthei .
Hadien ka jingkiew jong u Shah Jahan sha ka khet Mughal la ai ia ka bai lutksan kaba 200 hajar tyngka shisnem .
Ka SRM ka la iasoi ruh ia ki MOU bad ki skulbah bapher bapher nabar ri bad ka don ki lad na ka bynta ki prokram pynkylla samla pule bad ki jingiatreilang bad ki ri pyrthei .
Hynrei ka la long shisha ka jingeh kaba la rim bha , ym don jingartatien ia ka .
Ngi pyrshah jur ia ka jingleh jong ki sorkar jylla ban pynkylla ia ki kut sha ki hotel bad ki jaka bam ba la rim .
Hynrei ylyas kumno phi leh ia kane baroh ?
Namar u la don ki langbrot bad ki masi bad ki shakri kiba bun : bad ki Philistia ki la sngewsih ia u .
kane ka la pynlong ia nga ban sngewnguh shibun ia ka por kaba nga la ioh , .
Ka nitrogen trikloraid kaba la tip ruh kum ka trikloramin ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula NCl3 .
U nongialam jong ki samla pule u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka rukom ba ki samla pule jong ka JNU ki pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri kiba iadei bad ki jingeh jong ki Dalit , ki kynthei , ki nongbylla bad ki samla pule .
Ka America ka la iaid shakhmat ban ia ka India ha ka jingshun jong ka bad ka Pakistan .
" Ngi la kwah ban phah ia ka khubor shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei sha ka ri baroh kawei da kane ka jingpyrshang " " . "
Te , to ngin load ia kane ka library kyrpang .
Ka Magma ka la kylla namar kane ka la wan sha sla namar ka jingbthei jong ki lum bad ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka bosalt ha ka liang kaba jan .
Ka Punjab ka dei ka ri kaba bun na ka rep ka riang .
GUWAHATI : Ha kine ki phra bnai ba ladep la jan lai tylli ki kam tuh kam tuh ha ka thaiñ Uzan Bazaar kaba hap hapoh jong ka Latasil police station .
Baroh ki dei na ki longïing kiba duk .
Ka nongak telebishon ka Mohena Kumari Singh mynta ka dang koit na ka jingpang coronavirus .
U Fernando u la pyndep ia kane ka jingiakhun da kaba thep 158 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka pynpaw ia ka jingjia ha ka pyrthei kaba shem ia ka jingpynpaw kaba la dep tam ha ka ri America .
Ki kynhun shipai bad ki shipai suin ki la shah pynpoi kyrkieh ban iarap ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei bad ki nongmane jong ka Devaswom .
Ka lyer ka la tap ia ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana kynthup ia ka Hisar , Karnal , Bhiwani bad Ludhiana bad ka la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka la trei ruh kum ka model ha ka kam khaii bad ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna ba la shon bad ha ki telebishon .
Ki ar tylli ki jingialang board jong ka RBI ki long kiba sngewtynnad bha .
Ym shym la iathuh lypa ia u slap .
Lada phi dei u nongseng kam seng jam , phi dei u nongkhein jingkhein .
Ia kane ka mukotduma la phah ruh sha ki pulit .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba hynriew beit ha ka jingpynjem ia ki dor jong ka pyrthei .
Ka jingjop jong ka ka long kaba khlem da lah ban ianujor bad kaba ym lah ban ianujor .
Hynrei ngam tip ba ka dang samla haduh katne .
Hato ka kyrteng kam mut ei ei ia phi ?
Hapoh ka Trivandrum regional Centre 429 ngut ki la ioh ia ka Masters Degree , 349 ngut ki la ioh ia ka Post Graduate Diploma , 1109 ngut ki la ioh ia ka Bachelor Degree bad 111 ngut ki la ioh ia ka Diploma .
" Haba kren shaphang ka jingrwai kyrteng , ka Deepika ka la ong : " " Kane ka jingrwai ka dei ka thri bad ka mynsiem jong ka phlim namar ka teh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ."
Frederique Vidal , Myntri ka Pule Puthi ba kham halor , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut Ka jingthmu jong kane ka Jingpynbeit ka long ban pynsuk ia ka jingithuh lang ia ki kyrdan pule .
Ka phlim Tamil Visaranai kaba la pynmih da u Vetrimaran bad pynmih da u Dhanush ka dei ka phlim ba thikna jong ka India na ka bynta ka Academy Awards 2017 ha ka kyrdan jong ki phlim ktien bar ri .
Ia kane ka video la ring hapoh kawei ka hospital sorkar kaba don ha Sheopur District ha Madhya Pradesh .
U la ong : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima . Kane ka jingiathuhlypa ka la urlong .
Lane ki shu bteng ha ka jingim khlem da tip ei ei ia kaei ka nam kaba rit kaba u don ?
U Viswanathan Anand u la bat ia ka nam lahduh jong ka pyrthei.
U la leh bha , u la pyntbit bha .
Ngam shym la mih na ka ri hapoh ki jinglong kiba suba , la ong ka affidavit .
Nga la long kum uba ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Hynrei u la pynpaw ha ka khubor ba un nym rung shuh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pinarayi Vijayan .
Ka jingpynbna pathai khubor kaba la soi da u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ka la ong ba kitei ki 12 ngut ki nongïalam ki la shah knieh lut ïa baroh ki kam jong ka JCD kynthup ruh ïa ka jinglong dkhot ba nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki ju pyndonkam ban sumar ia ki volume kiba rit .
Kine ki ri kin sa long ki tyllong jingpynbiang ba kongsan jong ngi bad kin sa long ruh ha kaba kut ka iew ba kongsan jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut .
Ka dawai Benzathine ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyndonkam ban sumar ia ki katto katne ki jingpang kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka elekshon 2014 dei u Narendra Modi ha Delhi bad u Devendra Fadnavis ha Maharashtra .
Ka prokram khang rel ka la iaid suk ha ka por mynstep .
Ngi la poi ha ka iing dorbar ha ka por hynriew baje mynstep .
U Bhuvaneshwar, u Rashid bad u Siddarth ki la khur mar 1 wiket na ka bynta ka Hyderabad .
Ha ka jingkren kaba suk , da kaba ïaleh ban pyndep ïa ki jingdonkam na ka bynta ki nongïarap bad ki rangbah balang kiba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka kam jong ngi ? Ka East Timor , ka ri rit kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka ri Indonesia .
Ka jinghikai hapoh u Krishna ka la ai ia u Rithvik ia ka jingshemphang kaba kham heh shaphang ka jingrwai bad ka jingsngewtynnat ban ialeh kham jur ha kaba thaw thymmai bad ban pawnam hapoh u pud u sam jong ka jingrwai ba rim .
Ka Conway ka dei ka shnong kaba don ha ka Union Parish ha ka jylla Louisiana .
Ki pulit ki la tohkit ia ki nongshong shnong bad ki trai jong katei ka kper .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka rta kaba 16 snem , pyrshah ïa ka Hungary , ha ka 27 tarik u Naiwieng 1977 .
HA ka dur : Ki samla pule bad kiwei pat ki iakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia Millia Islamia University kaba don ha Police Headquarter ha New Delhi .
Ka jaka pule jong ka ri bad ka jingwad bniah shaphang ki dawai Ahmedabad
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingiakynad
Ka Sudan ba shathie kan sa long ka dkhot kaba 193 jong ka Pyrthei Pyrthei .
Ka sorkar Obama ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka jingjia , hynrei ka la sangeh noh ban pynmih ia ka jingpanmap .
" " " Hynrei katto katne por hadien ka jingshongkurim , ki jingiapher jingmut ki la mih hapdeng jong ki ."
Saw tylli ki nucleotide ki iasoh bad ki pynlong ia u code uba kit ia ki jingbthah .
Ka bank pynroi jaka ka dei ka tnat ai ram kaba ai por .
Ka don khyndiat ka jingleit jingwan ha ka por .
U Chavan u la ong ba la tyrwa ia u ia ka kam speaker jong ka iing dorbar hynrei ban dang iai bteng ha ka sain pyrthei um shym la mynjur .
Ive la duh shibun ka jingkhia kaba nga la ioh ha ka por ba nga dang pun khun .
" Ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak ," " ka ong ."
U Chairman jong ka Bangladesh Parjatan Corporation , Dhaka .
Ngi kwah ba kan treikam katkum ki sakhi , u la ong .
Ki la iasoh bad ka YSRCP ha ka jingiadon lang u YS Jagan .
Ka wan ryngkat bad ka Bluetooth 4 . 2 .
Hynrei ki longiing Israel ki lah ban lait im da kaba bud bniah ia ki jingbthah jong U Blei kiba la ai ha u Moses .
U president u la pynleit jingmut ha ki mat kiba kyrkieh bad kiba kyrpang kiba ka bor synshar ka iakynduh bad u la pynpaw stet ia ka jingbym lah shah jong u da kaba pyrkhat ia ki jingmut kiba kham jylliew .
Ka kaiphod jong ka World Bank ka ong ba tang phra tylli ki ri kynthup ia ka India ki don saw tylli ki dor GST bapher bapher .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok Noida
Ka Bangladesh bad ka India ki don ka jingroi kaba 1 . 2 na ka shispah bad ka Iran 1 . 3 na ka shispah .
Ka Pyrthei , ka paw , kam long kaba pura .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2020 , ka 1st ODI : U Aaron Finch u la thep ia ka 17th century ha ka ODI , pynbna ban wanphai biang sha ka form .
Ki jaitbynriew Yemen ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki niam Islam ha Ijipt , Iraq , Persia , Levant , Anatolia , Africa shatei lam mihngi , Sicily , bad Andalusia .
Ki khynnah ki lah ban peit ia ki phlim jong nga ha ka jingbymdon ki kmie jong ki ruh .
Ka longïing jong ka Gurmit kaba na Narathiwat ha Thailand ka la leit sha Penang ha ka por ba ka dang hynriew snem ka rta .
Ki wah , ki pung bad ki skhim ai um .
Nga la sahkut ha kane ka bynta jong ka jingim ha kaba ngam lah ban iaid shakhmat ne leit phai biang .
Hadien kata la peit bniah ia ka met jong ka pla .
" U la ong ba ka jingwanphai biang jong u Modi sha ka ri ka long kaba eh namar ba u iakynduh ia ka " " jingma na ka pyrthei poh bad man la ka agency ka tip ia kane . " " "
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la pyrkhat ba phin ym kylli satia." " " "
Hynrei um shym la jied ia nga .
3 Ka jingpynbaptis ha ka um ka dei ka sienjam kaba ki Khristan bashisha ki shim kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Blei Jehobah .
Ki kwah ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ha ka sngi thohdieng ba la dep , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynbna ba yn sa pynmih shen ia ki jingtip shaphang ka niam jong ka jingkhein briew 2011 .
Ki nongiashim bynta na ki 15 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka kyrdan kan kham bha shibun .
U Lankesh u la ieng na ka bynta jong ngi baroh .
Nangta la pynpra noh ia ka Masjid kaba mynshuwa , bad la pynkynriah noh ia ka Masjid Ibrahim sha ka jaka thymmai ha Mong Kok .
Pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka katalog .
Ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang kiba long ki parasit ha ka mariang .
Ki jinglong jong ka SBI ka kard debit ba shisha
u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong .
Ka mat ka dang don hapoh ka eksamin jong ki Centre .
Ka dei ka karkhana bad kam dei ka jinglong shimet .
Ka pyni ia ka khyllung Maria Sklodowska kaba bat ia ka tyndong test na kaba mih ki kynja met kiba kan sa lap ynda ka la san : u Polonium bad u Radium .
U Janez Gregori , u riewstad ba im na Slovenia u leit shaduh ban batai ia ki para ri jong u kum ka jaitbynriew jong ki nongri ngap .
U Vemana Tygarja Arthur Cotton, uwei pat u nongrwai ba la ieit eh da ki briew Telugu, u nongshna jingshna.
Namar ba ka shim por da ki snem ia ki CFC ban kiew shaduh ka suinbneng , da ki million ton kim pat poi sha ka suinbneng kaba shalor ha kaba ki leh ia ka jingpynjot jong ki .
J : Ki don 25 ngut kiba ialeh ia kane ka elekshon hangne ​​.
ka kali sliver ha ka jingkhang kaba don ka dak lynti kaba saw bad kaba saw .
" Kan don ka " jingkylla ha ka rukom treikam " " ka ban ialam sha ka ioh ka kot kaba kham san " " ha kaba ki nongialehkai ha ka ioh ka kot kin nang ban teh lakam ia ki jinglut jingsep , u la ong . "
U slap u la hap duna ban ia kaba ju long ha u bnai Naitung 2017 . Hynrei ka jinghap slap ha u bnai Naitung mynta u snem ka la palat ia ka pud kaba ju long .
Nga kren kum u nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 8, 499 .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh jong ka CISF la ong ba ki pulit ka CISF u Madhusudan bad u Manoj Kumar kiba la don lang ha katei ka jaka ki la ai CPR mar mar ia utei u nongleit jingleit ban pynim biang ia u .
Ka jingbishar ia u Bangabandhu da ka sorkar Pakistan kaba la ai ia ka jingpynshitom iap ia u ka la pynlong ia ki nongialam pyrthei ban pynim ia ka jingim jong u .
Shah ia kynduh ia ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai u Milkha Singh , u Balbir Sr .
Hapoh kane yn pynitynnad bad maramot ia ka surok na BHU sha kane ka thain .
Ki don phra ngut ki senior kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka snem kaba nyngkong .
Nyngkong , ki jingkhih kiba kham bun nabar ki dang ap ha khmat .
Ka don ka jingeh kaba jylliew .
Malaika , u Arjun ha ka party jong ka chunkys .
U Komishon u don ha ka shuti .
Haba kren shaphang ki projek kiba dang wan jong ka , ka Janhvi Kapoor kan sa paw hadien ha ki phlim Takht , Dostana 2 , Ghost Stories , Roohi Afza bad Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Haba u kpa jong nga u la iap , haba ki la rah ia ka khiew ym shym la don ei ei shisha ka la long tang ka pung umsoh shrimp bad u kpa jong nga u la ngam ha ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI ÏA KI MALTI GYAN PEETH PURASKARS HA KA 29 TARIK MAY , Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2016
La ujor thymmai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka kyndon 377 jong ka IPC kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
Ka langbrot kaba sniew ia kawei pat ka langbrot ha ka lyngkha sboh .
Ki la dawa ia ka hok bad ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kam dei ban ai jingmut ia kano kano ka kam kaba ym lah ban pyntreikam .
La buh ia u mot ba heh bha jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar ha kane ka Bhavan .
