U Ross u la khlad noh ha ka hospital jong ka kyrteng jong u hadien ka jingpang slem bad ka jingpang sniehdoh .
Ngi la shah thombor ha ka rukom kaba la thmu .
La pynthut ia ka jingbishar jong ka Lok Sabha ha ka sngi kaba lai lynter
U la iehnoh ia ka kam ha ka Iingbishar jong ka Ain jong ka ri Bilat , tang ban bteng ia ka ha ka Iingbishar kaba kham heh jong ka Ain Pyrthei ne ka Hok .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki paiñkhana ka paw ha ka dur kaba sniew bha .
Katba ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki long kiba kongsan ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot , ki jingkwah ki long ka bor ba pynkhih kaba pynkhih ia ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri .
Kumno lada u kyntait ia kata ?
Yn shna shuh shuh ia ki lynti iaid kjat jong ki nongleit nongwan ha kine ki jaka harum :
Namar kum kine ki nongpeit bniah kiba aiti lut ka jingshaniah bad ka jingkhlain jong ka CAG ka la wan ha ka dur , u la bynrap .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki samla pule bad ki riewstad jong ka Sanskrit kiba don ha katei ka jingialang ban pynphriang ia ka khubor bad ka jingtip shaphang ki Shastra hyndai jong ka ri India , hapdeng ki briew baroh .
Ka Railtel ka la pynthikna ba watla ka jingiateh jong ka Google ka la jan kut , ka kompeni jong ki kan bteng ban pynbiang ia ka WiFi ha kine ki 415 tylli ki steshon rel .
Ka dor umphniang jong kata ka ri ha ka sngi ba la buh ia ka umphniang ha ki lieng la khein kum ka dor umphniang jong ka BPC .
Pynsah ia ka um ha ka jaka kaba khriat .
Ka seng jong ki nongiasaid ain ka kyntu ia ka Bombay High Court ban wad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar ka CBI u Loyas
Khalil para jong nga phi tip bha ia nga , hato phi khmih lynti ba ngam pynrem ia ki kam lehnoh jong ka ISIS .
Ka jingleit kai ha ka kper .
" Ki kylli ia phi shaphang " " ka mynsiem " " . Ong : " " Ka mynsiem ka hiar da ka hukum U Trai jong nga hynrei la ai ha phi tang khyndiat ka jingtip . " " " .
Ia ka laisen niah kali digital lah ban iasam bad kiwei pat ki tnad kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh da kaba pynduna ia ka kam synshar .
Nga donkam katto katne ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Ka Novatium ka la ïapynbeit bad ka Bharat Sanchar Nigam Limited , ka Mahanagar Telephone Nigam Limited , ka Bharti Airtel bad ka Tata Teleservices ban pynïasoh ïa kane ka tiar sha ka Novatium Desktop .
Ngi la don katto katne ki jingiapher .
U ophisar navy ba la shongthait u Madan Sharma .
Hangne ​​phi lah ban kiar na kum kine ki jingleh thok :
3 . 21 Ki mat kiba iadei bad ka jingpynshitom iap bad ka jingleit sha ka jingpynduh ia ka jingpynshitom iap ha ka pyrthei hadien ba la pynmih ia ka Kaiphod kaba 35 ki dei hok ban pyrkhat bniah .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ruh ia ka jingkhlad noh jong u Vajpayee bad ka la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Ki lai ngut ki kmie ki kpa ki iohsngew ia ka laptop jong ka Julie bad ki khanglad ia ki khubor .
Hynrei kynmaw ba ka chenna kam dei ban tyrkhong than .
Ka Dassault Aviation bad ka Reliance ki la shna ia ka plant ha Nagpur na ka bynta ban shna ia ki tiar jong ki liengsuin Falcon bad Rafale , la iathuh ka kompeni .
Fan ktah ia ki kjat jong u Ranbir , u aktor u troll .
4 ngut ki Naxal shah pyniap ha ka jingiakynduh
" Haba ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong : " " Yn kynmaw ia u Padma Shri Balbir Singh Sr. Ji na ka bynta ki jingialehkai kiba sah jingkynmaw jong u ."
Balei phi thok ia nga ?
Ka jingpang leukemia ka kham duna bha ka jingiadei bad ka jingkha khun , ka ktah tang kumba 1 na ka 10, 000 ngut ki kynthei kiba armet .
Lada , te , ki phai noh , to ong me : uba biang ia nga u long U Allah , ym don blei hynrei tang ma u , ha U nga shaniah bad U long U Trai jong ka Khet Bakhraw .
Parabangeit nga la ioh ruh ka lad ban plie ia ka jaka ai bam masi jong ka Sarvottam dairy na kane ka platform tang khyndiat por mynshwa .
Katkum ka protocol , la test ia ka iing ka sem bad namar ba ma u bad ka kmie jong u ki don ka jingshit bad ka jingsma , baroh arngut la shah sumar .
New Delhi : Ha ka sngi kha kaba 112 jong ka, ka nongshad Bharatnatyam ka Rukmini Devi Arundale ka la shah pynkup burom da ka Google , kaba la shna ia ka doodle halor kane ka nongshad .
Un map ia ki pop jong phi , bad un pynlong ia phi ban rung sha ki Kper ha kaba ki wah ki tuid , bad ki jaka sah kiba suk ha ki Kper bymjukut . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingwad bniah hapoh jong ka Congress ka la ai ia ka 53 tylli na ki 272 tylli ki seat .
Phi ruh phin sa sngewtynnad ia ka kam jong phi katba phi dang leh ia ka .
Nangta U Khrist u sdang ia ka Jingsynshar Hajar Snem jong u , ha kaba u pyndonkam ia ka dor jong ka jingknia jingsiewspah jong u ha ki briew .
U mahendra singh dhoni u kapten barim ka kriket jong ka India ryngkat bad ka tnga ka Sakshi bad ka khun ka Ziva ha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai .
Kawei ka tnga bad u tnga ha Chhattisgarh ki la ai kyrteng ruh ia ki khun marwei ba dang kha thymmai kum u Corona bad Covid .
" " " Ngam shym la sngewtynnad shisha ia kata . "
Ki don ei ei ban bam .
U Shaista Ambar ruh ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingbym tip kaba nangroi ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la leh ia ki bynta kiba kongsan ha kiba bun ki jingialeh bad ki thma .
Katba ki glacier ki nang rngad , ki met jong ki nongwad bniah ia u lum Everest kiba la iap ki nang paw pyrthei .
Kine ki kompeni ki la thied hynriew tylli ki jaka heh ha London .
Sensex , Ka Nifty Touch Ka Record Bathymmai . Ki stock jong ki bank ki kiew
Ha ka jingplie ia ka Health and Wellness Centre u la ia kren bad ki nongtrei jong ka ASHA .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynhiar ia ka jingpahara jong u Devendra Fadnavis , u Chandrakant Patil , u Raj Thackeray bad weng noh ia ka jingpahara jong ki khyndiat ngut kiwei pat kum u Ram Kadam bad u Sudhir Mungantiwar hadien ka jingbishar bniah .
Kum kine ki prokram kim pat biang ban ai dur pura ia ka jinghikai ialehkai bad ban kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka mukotduma leh beijot jong u Nirbhaya : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki nongshah rai pynrem
" Ka la pynshlur ia nga , " " u la ong ."
U Sadananda Gowda u la dei ban pyni ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u na ka bynta ka rel .
la pynlong ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ka snow ka dei ka jingjia kaba rit bha .
Ka jingbun briew ka long 0 . 39 na ka bynta 10, 000 ngut katkum u bnai Risaw 2018 .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh ia ka iing ka sem kaba ieit .
U kpa jong nga u la don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u bad u la ong , Ngam shym la wan shane ban ong ei ei ia phi .
Tendulkar , Dravid ban ialehkai ha ka Champions League .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep ban sah shabar ri kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
Ha ka jingbishar , u Yandamuri um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba un kham sngewbha ban pdiang ia ka jingpynshitom iap ban ia kaba shong lyngba ki jingiakren .
Lyngba ka jingialang video hynnin ka miet , u Mr . U Thackeray u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki heh synshar ha Aurangabad .
U la pule ha ka skulbah Bermuda .
Nga hap ban jubab ia ka jingthoh .
Hynrei ka long kumba don kaei kaei kaba la sniew .
