Haba kitei ki khynnah kynthei kim shym la wan phai sha la iing ha ka por janmiet ki kmie ki kpa jong ki ki la leit sha ki pulit jong ka Keshwapur ha Hubballi .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba ka nombar jong ka bike ka dei kaba thok .
Ka India ka kyrshan ïa ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ka pyrthei ha ka jingïada ïa ka cyber ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar kiba nang kiew bad ki kam lehnoh cyber .
Ha ka elekshon 2011 u Manoj Chakraborty jong ka Congress u la pynliem ia u Tarit Brahmachari jong u nongiakhun ba jan tam jong u u Tarit Brahmachari jong ka RSP .
Ki khmat jong nga ki dap da ki ummat bad nga la pyrta, Tibike ! U la mareh bad u la jngi ha ki kti jong nga .
Katba 4,000 tylli ki kali ki iaid man ka sngi ha kane ka jaka iakynduh .
" " " U myntri kam pohiing um shym la jubab ia kano kano ka jingkylli kaba nga la kylli halor ka jingiateh Rafale . "
ka sri lanka ka don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain hima sima .
Ha ki snem 1960 ba sdang u la trei ha ka kompeni umphniang Continental .
U dei u nongpyniaid ba rangbah uba la shna 13 tylli ki phlim haduh mynta .
Ka don shibun ka pisa rong saw ha kane ka kam .
Ka Sunita Narayan na ka Centre of Science and Environment ka ong ba ka jingpynmih lyer jakhlia bad ki nitrates ka kham bun hynriew shah ha ka diesel ban ia ki kali ba pyndonkam da umphniang .
Ia ka rai ha ka mukotduma pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh jong ka Karimganj ha Kishoreganj district yn sa pynbna ha kano kano ka sngi .
Katba u dang don bad u , ngi lah ban bud ia u .
Wat la ka Balagopalan ka sngewtynnad ia ka Arundhathi hynrei ka sah jngai na u .
Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kaba khlem khmih lynti kan sa weng noh shen , u la ong .
Ka jingleit kaba phra kaba la kdew ha kaba sdang , ka la bud ia kajuh ka rukom .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba u Mr . U Roy u la bat katto katne ki kam kiba kongsan ha ka sorkar Congress ba la ialam da u Tarun Gogoi ha Assam .
" To rah lem bad phi shiphew tylli ki kpu bad ki kpu bad ka khiew ngap bad leit sha u . Un iathuh ia phi aiu kan jia ia uta u khynnah . " " "
Ia u tiar pynbthei la lap napoh ka jaka shong ha kaba ka shong .
Nga dang ring dur na ka bynta kawei pat ka projek .
U la ong ba ki jingjia ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad kiba sngewsih haduh katta katta bad u kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym wan biang .
Ki nongïalehkai ba la bat ka RCB : U Virat Kohli , AB de Villiers , Yuzvendra Chahal , Devdutt Padikkal , Washington Sundar , Mohammad Siraj , Navdeep Saini , Adam Zampa , Shahbaz Ahmed , Josh Philippe , Kane Richardson , Pawan Deshpande .
Ia kane ka phlim yn ring ha Punjab bad Kashmir .
Ym kum ka jingthaw jong ki mrad , kaba la ialam kham bunsien da ka jingsngewthuh , u Adam u don ka jinglah ban jied .
Ia kane ka kali sedan ba pawnam jong ka Nissan la shna ha Oragadam plant ha Chennai .
Ki la kynnoh ruh ia ki kmie ki kpa jong u Singhvi ba ki pynshitom ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai shongkha shongman .
U la shongthait ha ka 8 tarik u Naitung 2009 na ka jingïalehkai ice hockey ba tbit .
Ym don ba don ki tarik jong ka jingpynrung bad tang khyndiat eh kiba ai ia ki jingtip ba bniah
Ia ka jingiapher hapdeng ka jingpule bad ka jingpule lah ban sngewthuh tang da kawei ka sentens jong u Gurudev .
Ki shipai IAF bad ki riew paidbah ki la iap .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban khanglad ia ka jingdie , bujli ia ki code ba shisha da kiba thok bad bud ia u Wistrom sha u Hendricks .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ki jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka UK kaba koit ba khiah u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong
Ka jaka sah kaba nyngkong jong ngi ka long ha Kudd .
Kumno ki kynhun jong ka India World Cup ki iaid ha ka IPL .
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang bad ka la ioh pisa palat 350 klur tyngka ha ka box office .
Hynrei katto katne ki khubor bym pat pynthikna ki ong ba hynriew ngut ki briew ki la iap .
Ngi la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki , bad ngi la pyllait ia ki , la ong u Singh .
Haduh mynta , ngi la sam 1 . 42 klur tylli ki LED ha ka jylla .
La thaw kham mynshwa ia ki District Level Committee kiba kynthup ia ki nongmihkhmat paidbah ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka Sarva Shiksha Abhiyan ha ki distrik .
Hato kan pynkhih ia ka iingbishar ?
Uno uno uba ktah ïa ka jingthiah jong ka u dei ban sait ïa la ki jaiñ bad ban sum , bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet .
Ki ong ba ka jingbishar bniah ia ka dor ka lah ban jia ha ki sngi ban wan .
Ka jingpeit bniah ia katei ka rai ka pynpaw ba ka iingbishar Apex ka la buh jingkynmaw ia ka jingpynkylla kaba la buh ha ka jingpang kynsan .
" U Dennis u iathuh : " " Ka jingpyndonkam ia ki sap kiba ngi la pynroi ha kaba tei ia ki Ïing Hima ban iarap ia ki parabangeit jong ngi ka la wanrah ia ngi ka jingkmen kaba khraw ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih naduh 2019.
U Modi un kren ha ki ar tylli ki jingialang ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Ka donkam ar tylli ki deck jong ki card ryngkat bad ki nonglehkai ba la weng noh .
Ka jingïalehkai kaba shisngi kan sdang ha ka 12 tarik u Jylliew ha ka jingkieng Trent .
Ngi hap ban don hangta ha ka por shiphew baje !
Ka jingpynjem ia u mawkordor uba jem
U Hamza u dei uba shah kynnoh ba u thmu ban pyniap briew , ban lute bad ban rahbor ia ki briew kiba la rejistar ha ki thanat pulit jong ka Konaje , Surathkal , Mangaluru North bad Ullal .
Ki nurse ki dei ka thylliej jong ka tnat sumar jong ngi .
Dont tip mano ba ioh jingmyntoi na kine baroh .
Ha ki jingjia kiba suba , sngewbha pan jingiarap na ki nongleit nongwan .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki samla kiba la san kiba don hapdeng ka rta 16 bad 20 snem ki kham kwah ban thoh khubor ban ia baroh kiwei pat ki lad thoh khubor , ong ka kot khubor The Guardian jong ka London .
Katba ki nongiakhih bad ki pulit jong ka Delhi ki dang ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ki pulit ki dang pyndonkam da ki suloi um halor ki nongiakhih ban pynduh ia ka jingiakhih .
Pynmih ia ki rukom thymmai ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia kum kine ki tiar .
Ka la pynshitom biang , em ?
U Sen Sumon uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah siat jong ki BCLs ha Magura u la shah kem hapoh ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit ia ki pulit .
Ka Bench ka dang shong bishar ia ka PIL ba la mudui da ka seng treimon sngewbha kaba la mudui da ka seng treimon sngewbha pyrshah ia u CM jong ka Himachal Pradesh .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Madhav bad u myntri ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma .
Ha ka 29 tarik u Risaw , ki la buh lain ha ka jaka hiar liengsuin ban rung ha ka jaka hiar liengsuin ha kjat jong u lum 1663 .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingim jong uwei u samla uba la ieid ia kawei ka nongkhaii met .
U Sourav Ganguly u la kular ban ai ia u khaw uba shongdor T.50 lak tyngka .
Katkum ka jingbthah jong ka iingbishar , ia kine ki jaka ym lah ban die hapoh 90 percent na ka dor circle .
Ka shong ha ka jylla ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei bad ka akor jong ki jingmih :
Ka iing kaba nyngkong eh kaba u Lingam u la tei ha Hyderabads Uppal ka long kaba heh kumba 800 phut square .
Aries : U lah ban pyndep ia ka jingkwah jong ki khun jong u .
Mynta nga don ha ka lynti ban leit phai biang sha Sydney ”, la thoh ka Warner ha ka khubor sha ki nongkyrshan kriket ha Australia bad ha kylleng ka pyrthei ha ka Twitter .
U kpa jong nga u leh ia ka sain pyrthei da kaba hok .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingioh ia ka jingpang Coronavirus ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka UK ka kong Nadine Dorries , bad kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi . " " "
" " " Ngim pat poi sha ka jingiateh namar ngi dang ap ban wad ia ka lad kaba bha tam na ka bynta ka klob , bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi bad pyrshang ban iarap ia ki nongtrei . " " "
Kumjuh ruh la pynlong ia u Aadhaar ban aplai ia ka PAN kaba treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ki khnai pat ki long ki jingbam kiba kongsan ia ki sim , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka Priyanka ka la sdang da kaba pyndeng ia u mot jong u Madan Mohan Malviya ha ki khyrdop jong ka Banaras Hindu University .
Nga ioh shibun ki jingai mynsiem na u Narendra sir , ka la bynrap .
Baroh saw tylli ki ïew ha Hawaii ki la jied da ka jingbun paid na ka bynta ki Dukakis .
Ki rekod ki dang pynshisha .
U Shannon u la noh synniang ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki jingtip na ka bynta ka jingiada ia ka ri ha ka por jong ka thma bah ba ar , kynthup ia ka kam ba kongsan jong u halor ka jingpynpra ia ki kyndon bad ki jingpyniadei ba shngain .
Ki paidbah ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Haba phi iaid ia ka jingkren , ki briew ki ngeit ia phi .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor kaba u la ong ba ka dei kaba la thombor ia katei ka ktem jong ka US .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba tan sha ka jaka sangeh ha kawei ka steshon .
Ki team kim shym la lah ban mih biang sha madan .
" Ka drama kaba nyngkong eh kaba la pyni hangne ​​ka long ka Kalidas ' " " Malavikagnimitram " " ha ka ktien Sanskrit , ha u bnai Jylliew 1859 . "
La pyntip ruh ha ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap ha ka por kaba biang .
Bun ki bynta jong ka UP bad Bihar ki la mad ia ka jingjur slap ha une u bnai ba la dep .
Ha ka jingïalang , watla katta , phi lah ban sdang ban pynhiar ïa ka jingkhluit ha ki katto katne ki bynta .
" U la thoh ha ka Twitter : “ Ki briew sngewbha thied ia ki dur jong nga, nga donkam ban siew ia ka bai bording jong ka Adani, ki snier ki dang buh na ka bynta ka bill kaba hadien.
Nga ngeit ha ka jingmut bad ki polisi jong ka seng Congress .
Ia ka rai ha kaba ia dei bad kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ha Secretariat mynta ka sngi .
Shisien ba kane ka la jia , ym don lad shuh ban buh biang ia ki tiar ha ka jaka jong ki .
Ha kawei pat ka liang , kumba 200 tylli ki kompeni Ireland ki don ki kam ha India .
U la batai bniah ia kine ki jingngeit ha ki kot kum ka Jingkren shaphang ka Rukom , Ki Jingpyrkhat shaphang ka Jingpyrkhat Banyngkong , bad Ki Nongrim jong ka Jingpyrkhat .
U Mohannad u sngewsih ba ka jingim ka dang bteng kum ba ym shym la jia ei ei hadien kum kine ki jingjia ba sngewsih .
U Balep u dei u kpu Tibet uba bam ha ka por mynstep bad mynmiet .
" " " Nga la ap ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga " " ka la ong ."
Ïa ka met la phah sha Jashore General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka thain Rome ka dei ka jaka sah jong kumba 20 hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Ka la trei ruh kum ka nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri Canada , ka skulbah jong ki kynthei SNDT bad ka la shakri ruh kum ka nonghikai ba pawnam .
U la bynrap ba ka jingshah pynphaidien kaba mynta na ka bynta ka Left ha ka jylla ka long kaba shipor bad ka seng jong u kan sa wanphai biang da kaba khlain bor .
Ban peit ia ka jingpynbna paidbah , phi lah ban leit sha ka YouTube jong ka kompeni .
Ka Meena ka la iathuh ba u Kalimuddin u la iaid lyngba ka Uttar Pradesh , Gujarat , West Bengal bad kiwei ki jylla ban pynrung kam ia ki samla .
Kum kine ki element ki don kylleng ka ri .
Lada ka dei ka bynta ba treikam jong ka mar , te dei ban iada ia ka da ka patent tangba ka pynbiang ia ki jingdonkam ha ka ain patent .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla jong u la slem bah .
Haba ïakren bad ka AFP u Treasurer ka BCCI u Arun Dhumal u la pynpaw ba ka board kan shim ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka lada pynsangeh noh ïa ka IPL 2020 .
Kata ka long ka mat kaba kongsan bha katkum ka jingïahap jong ka kynhun .
Bad nga tharai ba ki hiar thma ia ngi hapoh ki hukum .
U la long uwei na ki nongtem tiar ba nyngkong eh jong ka ri Mihngi ba la tip da ka ri Europe bad ka ri America .
Bad ha ka step kaba bud , ka la leit noh , bad ka Kinky ka la iap .
U nongbishar jong ka Sessions Court Multan u Imran Shafi u la pynbna ia ka rai ha kane ka mukotduma ha ka jingiadonlang baroh ki suba donkti bad ki kmie ki kpa jong u Baloch .
Ka Simi ka la heh la san ha England bad ka la pule ha Newland House School ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita .
kynthoh ba ki lah ban don katto katne jait ki nongleh beijot ne ki buit leh beijot .
U Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka BJP ka la ioh 41 . 04 na ka 100 ki vote bad ka Congress 40 . 29 na ka shispah .
Ka long kumba , ym don jingktah shano shano ruh .
Kane ka jingiakhih kan sdang da ka jingiakhih kaba heh ha Chauburji ha Lahore , ka nongbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Lada ngi run ia kane ka command Ngin sa iohi ia ka thup jong ki prokram bapher bapher kiba wan ryngkat bad ka Hadoop .
Ïasoh ki nongsumar nawanshah ha ka jingïakhih ha baroh kawei ka ri
" Ban pynpaw ia ka khmat jong ka ha ka jingiasyllok bad u paralok " A " " bad " " " B " " hynrei ym ju don sawdong " " " C " " . "
Ngi ia mareh na ka bynta kane .
Ka jingstet ban buh ia ki lain rel thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge , ka jingpynbun ar shah bad ka jingpynrung bording ia ki lynti rel ruh ka la kiew ar shah .
U Siddarth Kaul u la shah jied na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba nyngkong , ha kaba u Bhuvneshwar Kumar u la mih ha ka jaka jong u na ka bynta ki lai tylli ki ODI kiba dang sah ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India .
Haduh mynta la shalan 600 000 kg ka sha shabar ri .
Ka jinglong khynnah bad ka jingim ha ka iing ka sem jong u ki long kiba phylla kumjuh .
Ia kine ki tyndong tyndong kali yn tyrwa da ka Yokohama ha India ha ka sien kaba nyngkong bad yn don ia ka kyrteng Geolandar .
U Menon u la shongkurim ia ka Saraswathi ka khun jong u C . U Sankaran Nair .
" Khatduh eh , kine ki ar tylli ki riti ki dustur ki la iasoh lang kum ka jingithuh ia ka " " Iran Islam " " .
Ka India , ha ka jingsngew jong nga , ka donkam ban iatreilang bad kiwei pat ki ri ban pynbeit ia ka jingeh ha Maldives khlem da pynslem .
Ka Lois ka burom ia la u tnga bad ka kwah ban iatreilang bad u , u khlieh jong ka ha ka Jingthoh Bakhuid . hynrei kam kwah ban pynkhein ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki long ka jingbym pyrkhat ialade , ka jinglong ba janai , ka jinglong ba shisha , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ba plie , ka jinglong hok bad ka jinglong nongialam .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Mira ha ka sngi Palei ki la pdiang sngewbha ia la u khun nyngkong jong ki , ka khun kynthei , da ka jingkmen kaba khraw .
Nga ai jingmut ba phin iakynduh ia u nongai jingmut jong phi .
Lah ban suba ia ka jingpang haba la lap ia ka protein ha ka sniehdoh , ka jingpynheh ia ki dkhot met ka don , lane la lap ia ki jingeh ha ki nerve ba bun jait bad ym lah ban tip balei .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban khot ia ki paralok jong ki sha ka Google Pay ban ioh stamp .
Nga la iohsngew na ki briew kiba tip shaphang ka jingpule ba u lah ban ialeh pyrshah bad uno uno u lyngdoh niam uba dang im .
Ki paralok jong ka ki phong da ka dhoti bad ka jainkup.
Wat la ka IITs Act ka la thmu ia kiba bun ki jingthmu babha ha ka imlang sahlang ha ka nongrim , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka ka la shah pynduna sha ki nongpynbiang jingbam sha ka met kaba nangroi jong ka karkhana India ha ka jingtreikam .
Ki pulit ki la register FIR ha baroh ar tylli ki case .
Ka jinglong kaba phylla , kaba phylla , kaba shyrkhei , kaba sngewsih , baroh kaba u la buhrieh bha na ki jingthoh jong u ka paw na ki dur jong u .
Nga pyrshang ban tip shano ngan leit hadien .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki sorkar jylla .
Ka thma nuclear ka dei ka daw kaba la ju antad ba kan long ka jingduh jait jong ki briew .
U Amit Shah , u Narendra Modi , dei ma phi kiba long ki nongwan rung tuh .
Ki kren shaphang ka hok longbriew manbriew .
Leit kyndit u myntri ka koit ka khiah sha hospital.
U la bynrap ba kaei kaba ngi thaw mynta ka sngi kan sa long ka kot histori kaba kongsan na ka bynta lashai .
Shuh shuh ka long kaba donkam ban tip ba ka Tnad kam ju iakynduh beit bad ki nongthew ban pynneh ia ka jinglong hok jong ka rukom treikam .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka phutbol .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka la kylla .
U lah ban pynrem ia nga, Jack.
" Ki la shakri kum ki nongiarap auxiliary pioneer la katto katne bnai bad ki dang shna ia ki jingthmu ban rung sha ka jingshakri pioneer ba man ka por . " " "
Ha ka jingshisha nga la nang kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
Beit ia ka drum kum ka dak .
Wat la ka long kaba kyrpang jong ka dong , ki nongshong shnong jong ka ki khein ia ka kum ka iing jong ki , hynrei ka jingma ka long ba ka lah ban ym long ka iing jong ki kham slem .
" " " Ka don ruh katto katne ki kad liengsuin , katto katne la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar " " "
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym biang ka bam .
U President ka komiti pyniaid jong ka Pandalam u la ong ba ka Pandalam kam die ia u Appam bad ia u Aravana .
PEIT : Sa 3 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ki la poi sha India
Ki kyrtong ki dei ban long ki nong India .
Ka Television Maldives ka dei ka TV Channel kaba pynbna paidbah ha ka ri Maldives .
Ryngkat bad ki paralok jong ka , ka NDA ka la kiew sha ka 352 ha ka Lok Sabha kaba 17 .
Kumno ki lum bad ki dieng ki ai jingmyntoi ia u khun bynriew ? Ki lum bad ki lum baroh , ki dieng soh bad ki dieng kedar baroh , la iathuh biang ka Salm 148 : 9 .
Hynrei kam shym la leh ia ka kam kaba la khmih lynti .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba la pdiang burom da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis kum u Lat C . U Vidyasagar u peit ia ka .
Lane ka lah ban dei ki jingpynkylla riti synshar kiba stad tam kiba la pynthut ia ka kyndon 370 bad pynkylla ia ka Jammu bad Kashmir sha ka jaka jong ka seng .
Ha katei ka jingialang la pyntip sha u myntri rangbah ba ka Model Code of Conduct ha ka por elekshon Lok Sabha ka la pynsangeh ia ki kam kaba la pynjynjar ia ki por ba la buh ha kiba bun ki khep .
Ka jingdonkam ban ioh ia ki jingtbit ha ka kam ka nang kiew .
Ngi la ju ioh jingujor bunsien .
Ka India ka la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ha ki lehnoh na Pakistan kaba la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka donkti .
U nongshah kynnoh u la byrngem ban shoh ia u nongshah lehbein
Wat hapdeng ka rai kaba sniew jong ka SC , la thung biang ia ka Sorkar BJP .
Nangta ha kawei ka miet katto katne ngut ki dkhot jong ka RAB ki la leit ryngkat bad u sha iing jong u .
Kumno phi la iaid bad ka ?
Lada jia ba u khun jong phi u sngewtynnad ban pule ia u Harry Potter , hangne ​​ki don kiwei pat ki kot khynnah kiba phi lah ban pynithuh ia ki :
kim long kiba pynhun ia ka jingbun briew kaba nangroi .
Nga la nang ban niah kali khlem da don wat tang ka kali .
22 tylli ki kynhun ki la ïoh rung na kane ka jingïakhun ryngkat bad ka ri nongpdiang ïa ka Italy bad ka ri ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka Argentina .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki khynnah rit , kiba la shah kem halor katei ka jingtuh .
Ka RBI kan ai jingtip halor ki pisa 2 hajar tyngka , u la ong ha ka tnad .
Na kine 864 ngut kim don kano kano ka um bad 688 ngut ki don kiwei pat ki jaka lait na ki paidbah .
Ia ka jingiap jong ka Mariams la pynbna ruh ha ka Facebook jong ka tnad jong ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
La lap ba utei u briew u la leh pop bad la dain kuna .
Ka jingkmen ha ki nongpeitkai ka long kaba lah ban sngewthuh .
Katkum ka jingkhein , kane ka phlim ka la kamai palat T.25 klur hapoh lai sngi .
35 ngut ki la khlad ha ka jingbthei ha ka station umphniang ha Nigeria Nasarawa
Ka wall kam don shuh . Ym don pud !
" Kaei kan iarap ia ngi ban " " long kiba sbun iwei ia iwei pat " " ? "
Ka kyrdan : 1996 ka jingplie ia ka Monte Carlo
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A
Ka lah ban mut kumjuh ia phi !
Arngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki tiar katba ka thma jong ki kynhun runar ka dang pur
Ki don kumba 450 tylli ki pung ha Azerbaijan .
TO . Kumta hangne ​​ngi iohi ia ka jingtreikam kaba lah ban encode ia ki jingtip ban pynkynriah . Hooid to ?
Ha Baroda , ka Saroja ka la nang ia ka Kathak na u Sundarlal bad u Kundanlal Gangani kiba dei ki guru Kathak ba pawnam .
Bad ka la sngewsih shisha ia kata ka jingshisha .
Ka jingpule ia ki jaka jong ki nombar algebra , bad , kham kyllum , ia ki jingpynheh ia ka lyngkha jong ki nombar rational , ka dei ka phang pdeng jong ka theory jong ki nombar algebra .
U Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Kumba uwei pa uwei u la pdiang ia ka jingai , kumta to shakri ia kata kajuh iwei ia iwei pat kum ki nongsumar babha jong ka jingaiei ba bun rukom jong U Blei .
Ngi la ai ia ka jingpynbna namar kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Ha ka jingshisha , ki kti jong uwei na ngi kim shym la khuid .
Kane ka mut ba nga hap ban nang ban shet bad hadien kata ka la kylla long ka jingmlien .
Kumjuh ruh ki Khristan ba la pynsleh ki mad ia ka jingsngewhun da kaba pynlut man ka sngi ia lade ban leh ia ka mon ba la pynpaw jong U Blei .
Ka Anushka Sharma ka dei ka nongak phlim bad ka nongpynmih phlim na India .
Bad ki jaitbynriew ki shun iwei ia iwei pat .
Nga lah ban iohi ia ka India kaba rit hangne ​​.
Lehse kane ka dei ka daw ba la shim ba ka bynta kaba kongsan jong ka skill pool jong ka jylla ka long kaba lah ban ioh kam .
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh u la wanphai biang sha ka kam bad un sa pynbna ïa ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Simmba .
U kyrtong ka Islamic Andolan Bangladesh u Maulana Obaidur Rahman u la ong ba um lah ban shaniah ha ka tnad elekshon hadien ba u la iohi ia ka jingthep vote ha sor ha Gazipur bad Khulna .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kham mynshwa ka la kyntu ia ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ban map ia ki nongshah pynrem jong ka Nirbhaya kumba ka Sonia Gandhi ka la map ia u nongpyniap jong u tnga jong ka .
" " " Ngi thmu ia ka jingleh jong ngi , ngi buh ia ka road map khnang ba ngin ialam ia ka jaitbynriew ha ka lynti jong ka jingroi jingpar " " u la ong shuh shuh . "
Lada ka long kumta , ka jingthoh kaba bud kan pynsngewtynnad ia phi .
Nga khmih lynti shibun ia ka jingleit jong nga sha Sttersburg ha une u snem ba kyrpang na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki ar ri namar ba baroh ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei jong ngi .
Haduh mynta ka sngi ki don 77 tylli ki containment zone ha Delhi ”, la ong u Kejriwal .
Ka jingpeit bniah ia ki dur jong ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynsangeh ia ki .
kine , kumta kan pyni ia kawei , ar , lai .
U khlur ka WWE u John Cena u la ai burom ia u Irrfan Khan
50 lak ka pisa la kurup da ki heh sorkar .
Ha kawei pat ka sngi , u Sam bad u paralok jong u u Jayan ki leit ban iaid kjat .
Ka jingong jong u Rajinikanth ba ka party jong u kan iakhun ia baroh ki seat ka long kumba ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingkynnoh ba ka party jong u kan kham iatylli bad ka BJP .
U nongñiah u la ïap katba ka tanker tan LPG ka la ngam ha ka thliew.
Ki rmiang shyntur jong u briew ki dei ki dkhot met kiba lah ban ktah , bad ki lah ban long ka jaka ba pynmih jingsngewtynnat haba pyndonkam ha kaba iakynduh bad kiwei kiwei ki kam iadei paralok .
Ka video kaba la ioh da ka Republic TV ka pyni ba ki pulit ryngkat bad uwei u nongtrei ka MNS ki kyrpad ia ki briew kiba sah ha kawei ka ïing rit ban pynshisha ba ki dei ki nong India .
Kane ka jingiateh ka ailad ia ki kompeni liengsuin ba la jied jong kano kano ka ri ban seng ophis ha ka jaka jong kawei pat ka ri na ka bynta ban kyntiew bad die ia ki kam liengsuin .
Ka jingialong paralok bad ka pyrthei ka buh ia ngi ha ka jingshun bad U Blei .
Kam dei ban long kumta .
Ha kaba don kiba sngewtynnad , ai ïa ka kot lyngkdop Dawa , da kaba pyrshang kyrpang ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka treikam ha ki nongbah Ahmedabad bad Vadodara ha Gujarat , Faridabad ha Haryana bad Khurja ha Uttar Pradesh .
Ka jingpeit ia ki kynthei kiba kynnoh pyrshah ia u Trump
Ka dei ban long kaba iadei .
Ym pat sdang ia ka jingleh pyrshah ia uno uno u briew .
Ka jingtrei ban pynbha ia ka jingtuid um kam pat sdang
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka thain mihngi jong ka ri India . Kumta la nang pynheh ia ki jingtei ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ka Assam .
Pynbna u Donald Trump ia ka jingmih noh ka US na ka jingiateh nuclear ka Iran
Ha kawei pat ka liang ka PFI ka la kyntait beit ia ki jingkynnoh .
La ka long kaei kaei ruh , kum u shniuh uba pynsngewsih , ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong u Paul ha ka jingshakri ia U Jehobah .
U Joe u la ap ia ka rel .
Ka kriket kan long shi bynta jong ka Olympic 2024 lada ka Rome kan jop ha ka jingtyrwa ban pynlong ïa katei ka lympung kaba heh bha , la ong u heh jong ka kriket board jong ka Italy , u Simone Gambino .
Ngam shym la iohi ia ka phlim .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai .
" Ka bynrap ba ki " " rakhe ia ka jingshlur jong ki kynthei kiba la wan shakhmat " " . "
Ki arngut ki seat ki dei ki bynta jong u nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindias Lok Sabbha konstitwensi jong ka Guna .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka hiar sha ka 6 pct .
Ka rukom pynkhih khun thymmai da ki lad jingsumar ne mashin
Khatduh eh , ha ka por ba ki orgasm , ki jingpynbna ba shaneng ki leit sha ka sniehdoh bad ki jingsngew jong ka jingsngewbha kaba jur ki mih .
Ka jingduna jong ka ka lah ruh ban pyntlot ia ki shyieng .
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ha Srinagar , Pulwama , Kulgam , Anantnag bad Shopian distrik jong ka Valley ruh ki la shah khang khyrdep ha ka sngi Thohdieng .
Ka um duriaw ka la sdang ban tuid sha ki iing ha Padukere hajan ka Udyavara Gram Panchayat .
Ban rakhe ia ka sngi pynshong nongrim kaba 350 jong ka Sri Anandpur Sahib
" " " Ka pynsangeh ia u khniang jingpang da kaba rung ha kawei na ki bynta ba khatduh ha ka jingpyniasoh jong u bad ka pynsangeh ia u ban ' mih ’ na ka jingkhang jong ka cell ," " la ong u Alcorn . "
“ Ia kane ym shym la kynthup ha ka jingiateh kaba 30 snem”, la ong u Chandy.
Ngi dang pyrshang ban iakren bad ka ban lap lada ka buhrieh ei ei na ngi ne ka ialam bakla iano iano , u la bynrap .
Hynrei la lap ia u Guy Fawkes uba dei peit ia ki tiar pynbthei ha ka miet kaba shuwa bad katei ka jingpyrshang ka la pulom noh .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka India ka lah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan , tangba ka ri ba marjan kan shim khia ia ki kynhun lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ki slip rong pink ha maruti .
Ka la kdew ba ka kynhun synrop kaba synshar kam shym la mad kano kano ka jingpyrshah na ki nongialeh pyrshah jong ka .
" Kane ka long ka jingpynjot ia ka U . S . hynrei kane ka long ka jingpynjot ia ka pyrthei ." " "
U la tyrwa ruh ba donkam yn pyniar ia ka jingshakri rel sha ka steshon rel Shahdara , Kot Lakhpat bad steshon rel Kot Radha Krishan na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba bad ki ophisar ba rangbah na ka MHA bad ka sorkar jylla Punjab .
Ka jinglong kan sa iaid shen .
Ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la iathuh ha ki pulit ba kim tip ia katei ka kam runar .
Ka iingbishar ka la buh jingkylli ruh hato ka sorkar ka la leh ei ei pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka sorkar pdeng ka kular ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong kiba namar ki daw bapher bapher kim lah ban iaid ryngkat bad ki jaka sor ha ki por ba la leit noh .
Pyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor ki soh jong ki samla Congress
Hato dei ban shah ia ki kynthei ban rung ha ki katto katne ki temple ?
Ka Lucknow : Ka Lucknow University ka la pynkylla ia ka kyndon kaba la pynlong ia u Aadhaar number ban pyndap ia ki phom admission online .
Khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih la pynjari ia ki pulit kiba heh bha .
Hynrei ki nongbei tyngka kim shym la sngewhun .
Ka jingim bad ki por jong ka Jayalalithaa .
Kata ka kynthup ia ki lad pathai khubor , ka tnad bishar , ka iing dorbar bad ka tnad synshar .
Ha ka jingshad jong ka Isha Ambanis la sakhi ia u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u Salman Khan kiba shad ha madan .
Ngam dei ka komiti .
Na ka bynta jong ki , kum kane ka jingleh kan pyni ia ka jingbymhok ha U Jehobah , bad bun ki Khristan banyngkong ki kham kwah ban iap ban ia kaba leh ia ka jingmane bleithaw ia u syiem .
Ka Lenovo K8 Note ka dei kawei pat ka smartphone kaba lah ban pyrkhat na ka bynta ka jingtreikam jong ka battery hapoh ka dor kaba T.15 hajar .
Ha kawei pat ka liang , don ki nongthoh blog kiba long kiba don akor bad pynpaw ia la ki jingmut ba ka lah ban dei ka daw ba ka Google kam kwah ban rung ha kano kano ka jingiakren cartoon .
U Phil uba la shongkurim la 8 snem , u kam ba ma u bad ka tnga jong u ki dang don ki jingbym iasngewthuh jingmut . U la iohi ba , teng teng , kaei kaba u kren ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ha U ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew : Dei Uba ai ia ka Jingim bad ka Jingiap . bad U don ka Bor halor kiei kiei baroh .
Hynrei dei ban pdiang ba wat hapdeng ki shakri U Jehobah mynta , ka jingshongkha kam ju wanrah ia ka jingkmen .
" Nga la ong , " " Hooid , to ngin pyrshang ia ka ."
Kaei kaba u Soitan u la pyrshang ban leh ia ki briew jong U Blei bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u ?
Hynrei balei ba ka Baibl ka pynrem jur ia ka jingshongkha khleh ?
Iehnoh kam u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Mizoram u Hiphei na ka seng Congress , pyniasoh ialade bad ka BJP .
Meerut : La ioh kurup 117 kg ka doh , ki bynta jong ki mrad , ki tiar ialeh na iing jong ki retd colonel .
Haryana : Ka khlur jong ka TikTok ka Sonali Phogat kaba iakhun da ka tiket jong ka BJP na Adampur konstitwensi , hadien ba ka la thep ia ka vote jong ka .
Balei ki khot ia u kumta ?
Ka la duh noh ia ki jingthew bad ia ka mynsiem jong ka !
Ka rukom ba kane ka jia ym pat lah ban sngewthuh bha .
Ka kad liengsuiñ jong ka nongbah ka dei ka kad liengsuiñ Kazi Nazrul Islam .
Ka ailad ban siew beit ia ka bai lutksan na ka prepaid ne ka account ba la buh pisa ba la pyniasoh bad ka , bad ka pynlah ia ki kali ban iaid lyngba khlem da sangeh na ka bynta ki jingpyniaid .
Kham mynshwa u kapten ka Australia u Aaron Finch u la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ODI kaba lai .
Ha ka sngi kaba ar u Nethanel u khun jong u Suar , u syiem jong ki Issakhar u la ai ïa ka jingainguh jong u .
Ka la dep ban jia , ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha bad ngi lah ban noh synniang shuh shuh .
Nga kwah ban leit jngoh biang ia kata ka jaka .
Hynrei ai ba ka CBI kan tohkit bad ka iingbishar kan pynmih ia ka rai jong ka .
Ka la leh kumba 30 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam .
Kaba kongsan ka long ba u dawai u la bat ia ka jingtreikam jong u pyrshah ia ki khniang jingpang kiba la kylla long kiba lah ban ialeh pyrshah bha ia kiwei pat ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam .
U Myntri Rangbahduh bathymmai u Mahinda Rajapaksa bad la beh kam ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Ranil Wickremesinghe .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ha khmat jong ka , ka ieng ka dock . Kane ka long kumno ba la ju batai ia ki iingbishar jong ka jingbishar Katholik kaba shyrkhei .
Ki nongkyrshan jong ki nongrwai ki la long kumba ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka phlim bad ki jingrwai kiba la pynmih da ki nongshna .
Kumba 40 percent na ki nongdie jingdie kin dei ki nongwan thymmai , kiwei pat 60 percent yn ai sha ki nongdie jingdie ha surok kiba la don lypa .
Ha US , ka FGM ka long kaba be-aiñ .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai da u Anirudh Ravichander bad ka jingpynwandur da u Santosh Sivan .
Ngi baroh arngut ngi ia mynjur ia ka jingdonkam jong ka Synjuk Europe ban shim khia kyrkieh ban weng ia ka jingeh ha ka ram jong ka Eurozone , bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ki iew ki hat .
Nga ong ia phi , phi la sah bad ka jingmyntoi kaba khraw .
Kaei kaba um shym la batai ka long balei ba ka entropy ka long kaba duna ha ka por ba nyngkong .
Ngi la don hapoh ka ding kaba jur hynrei ngi la lah ban hiar ha Gatow .
Ka pisa ruh ka la hiar sha ka USD 15 . 64 ka ons .
Ka kolshor tynrai jong ki nong Rajasta ka la pynsngewtynnad ia ki briew ha Rajpath.
Ka Lander kan iakhlad noh na ka Orbiter bad kan hiar ha ka jaka ba la buh lypa hajan u Moons South pole .
namar ngim pat lah ban pynngeit ia ki briew jong ka water park , .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban ioh haduh shiphew ngut ki nongialehkai , kynthup ia hynriew ngut ki bar ri .
Ki jaka treikam bad ki dukan ki dang sahkut .
Ka phlim ka la plie tang ha ki 400 tylli ki screen hapoh ka ri .
Lada la ai dawai , la ju ai jingmut ban ap 12 bnai shwa ban kha khun biang .
Nangta katto katne snem u la pule ha ka Normal School ka jaka pule ba la seng da u Iswar Chandra Vidyasagar .
U Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Kane ka kynhun tohkit ka kynthup ia u nongbishar barim ka Allahabad High Court u Justice Rakesh Sharma , ka chairman barim jong ka Delhi Commission for Women ka Barkha Singh bad ka Veena Gowda .
Kata ka long kaba U Jehobah u thmu .
Ki khmat kiba koit ba khiah ki donkam ban husiar bha ia ka jingbam , ka jinglehkai , bad ka jingsumar ia ki khmat .
Ia une u khynnah la kem na iing jong u bad la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery : U SC u la pynpaw biang ba ka hukum ban pyllait ïa ka um kaba 2000 cusec sha Tamil Nadu kan neh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Balei phi leh ia kane ka tamasha ?
Bad ka jingpynbyrngia kam sangeh hangne ​​.
U heh pulit ka Hathazari circle u Abdullah Al Masum u la iathuh ba ia ka met iap la phah sha sadar hospital ban leh ia ka jingtohkit.
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla bad ka synshar paidbah jong ka ka dang iai bteng ban san .
Kine ki jingbthah ki donkam ban bud ryntih .
Ka jingbun ka um kaba tuid na ki jaka pyntuid um jong ki dam ruh ka la nang kiew .
U don ruh ka jingiadei bad ka sorkar .
Kiwei pat ki dur jong ki cell amacrine ki lah ban leh ia ki bynta ba pynkylla dur , kaba ailad ban pynbeit ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingpeit ba shadien bad ba shadien .
Ka tnad Excise and Taxation jong ka Punjab ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong uwei u nongkhaii ha Mandi Gobindgarh .
Ka don ka jingiakren ba ka jingkhihwin kan sdang ha kano kano ka sngi mynta .
La pyni ia ka jingshai jong ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat .
" " " Nga sngewbha ban thep vote ha kane ka elekshon ."
Ki kyntien ba la thoh bad ba la kren ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingiakren , hynrei teng teng , ki dur ki lah ban pynpaw ia ka jingmut kaba kham khlain shuh shuh .
U Allah u tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong nga .
Ia kane ruh la pynmih da ka hormone kaba la pynmih da ka met .
Kiba iap na ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ha ka dewlynnong Indonesia ki la palat 430ngut
Ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Prithvi Shaw bad u Manjot Kalra ki la kamai 41 bad 47 ron .
Bun na ki nongtrei ki sah ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh , nga la khot ia uwei u lyngdoh .
U Panchal u la ak ha ki phlim Paan Singh Tomar , Peepli Live , Slumdog Millionaire bad Jolly LLB2 nalor kiwei pat ki phlim .
Hadien kane u la ujor sha ki pulit .
Ka jingkynthoh jong u server kam iadei
" Hato phin pynmih sa ar tylli ki bynta : " " Ka Jingpynpaw paidbah ia ka spah jong u nongsynshar ka long kat kum ka rukom treikam jong ka pyrthei " " bad " " Ka Ri jong ka jinglong nongsynshar kam dei shabar jong ka Ain " " ? "
Haba nga kren nga mihkhmat ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka kompeni India kan shna ia ka projek kaba 402 MW ha Nepal
Ka Kumaratunga hi ka la kdew ba ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh shwa ban wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain bad ban ' pyntreikam hok ' ia ki jingtyrwa .
Palat 3 500 ngut ki khynnah skul ki don ha ka roll mynta ha katei ka skul .
Tang saw ngut ki kpa tymmen jong ngi ki la wan shane na Pakistan la slem bah .
" " " Ka la ong ia nga ynda ngi la leh ia ka ' Tezab ' ngan hap ban leh shibun ki jingpynkhreh ."
Bengaluru : Ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei kaba la jia ha nongbah Bengaluru 5ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba la leit jngoh bha ha ka pyrthei .
Hyderabad , Ka jingpynkhreh ka la iaid shakhmat na ka bynta ban plie paidbah ia ka party thymmai jong u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Ngin sa sdang shen ban pynphriang ia kane ka jingtip sha ki nongrep khnang ba yn lah ban shim ia ki lad jingiada , u la ong .
Haduh mynta 133 tylli ki jaka jong kum kine ki jaka thylli kiba heh 3744 akar la aiti ha ka RLDA ha ki Zonal Railways bapher bapher na ka bynta ban pynroi ia ka kam khaii .
U Modi , u Manmohan pyntlot ia u Lokpal Bill : Anna Hazare .
Ha kata ka board ka la ong ba 162 tylli ki kompeni ki la dawa ia ka ram kaba palat ia ka Rs .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka kyrdan kaba kordor kaba phi lah ban ioh bad U Jehobah ?
Natarajan , Thakur ban bujli ha ka jaka jong u Umesh bad u Shami kiba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Kine ki sobjek baroh hadien ki la kylla long ki jingiakren kiba khraw ha ka thoh ka tar Hindi .
2012 : Ka kyrdan ba 4 ha ka Division Phra .
Nyngkong eh u la ong ia u Elijah ban pynsleh ia u Elisha kum u nongiathuhlypa uba hadien habud un sa shimti ia ka jaka jong u .
Ha kajuh ka rukom bad kane ka surok bah electronic , ngi lah ban ia kren bad kiwei khlem da mih na iing .
U Kanani u la shah jied kum u MLA na Varachha konstitwensi ha ka nongbah .
Ki donkam ia ka kambah .
U PM Modi u la ther ia ka jingkdup jong u Rahul Gandhi bad u la khot ia u kum u ‘ uba thrang ban long Myntri Rangbah duh . '
Ia ka ktien Punjabi la thoh ha ki katto katne ki dak bapher bapher , na kine ki dak Shahmukhi , Gurmukh ki long kiba la pyndonkam bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Chatterjee .
Jied ia ka rong kaba phi kwah na ka ring ba shabar . Jied ia ka jingdum ne jingshai jong kata ka rong da kaba pyndonkam ia ka triangle ba shapoh .
Ha ka jingshna kompiwtor , ka bus ka dei ka subsystem kaba pynpoi ia ki jingtip hapdeng ki bynta jong ka kompiwtor hapoh ka kompiwtor lane hapdeng ki kompiwtor .
Ia ka jingpule rit kaba dei ban leh la pyntreikam hapoh kane ka ain ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1992 ha ki 68 tylli ki thana jong ka ri .
Hato kata kam ai sakhi ba ka mynsiem jong U Blei ka trei ha ngi ? Kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka iadei bad ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew ?
Kiba bun na ki kim don kano kano ka jingpynshisha kum ka card rashon , ka laisen niah kali ne ka ID thep vote .
Ka jingialang kaba la sdang naduh Delhi haduh Bhopal .
Lada ym don PAN card dei ban pynbiang ia ka Form 60 .
U heh pulit u Mayur Patel u la ong ba katkum ka jingujor u SI bad u pulit ki la ialong paralok ha ki social media .
Kynmaw , ka thong jong phi ka long ban pyndep ia ka jingpule kaba phi lah ban pyndonkam .
Ka Pokhran ka long , kumta , ka jingburom ia ka jinglah , ka jingtbit bad ka jingaiti lut jong ki stad saian , ki enjiniar , ki stad , bad , shisha , ki jawan .
U Jehobah u ong shaphang kito kiba u sngewbha : Ia ka pop jong ki ngan ym kynmaw shuh .
Ym shym la don jingeh bad ki , hynrei , shisien ba ngi la leit sha ka jinglong jingman jong ka kam , kiei kiei ki la kylla .
To husiar na ki jingbam ba don bih ha ka miej jong ki ksuid .
Ka Japan : 7 . U jumai uba 8 magnitude u la lynshop ha Tokyo , 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban tap ia ka khmat jong ki da ka mask .
Ka bor batri ka la jan duh noh , ka screen ka la thylli mynta .
Katno ka jingpang kan saphriang ?
Hadien kata ki arngut ki paralok jong u samla ki la iasoh bad ki ruh ki la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ka thliew Blue ka dei na ka bynta ki jaboh ba sngem bad ka thliew Green ka dei na ka bynta ki jaboh ba rkhiang .
Ka jingsam kan hap ban long kaba la khmih bniah bha .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la buh ha ka CCTV ba la buh ha ka jaka jong ka hotel bad katkum ki jingtip ba bniah la sdang ban wad ia u nongleh kam sniew .
U Jehobah u la ong ia u Adam : Me long ka dewmet bad sha ka dewmet men leit phai pat .
U nongpeit u la sngewbha shibun ia phi , bad nga ruh kumjuh .
Ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla ka dei ka Baltimore bad ka nongbah jong ka ka dei ka Annapolis .
" Ka jingsoi jong u Fawkes ia u Guido ", kaba la leh tang hadien ka jingshah pynshitom bein jong u, ka long ka jingthoh kaba rit eh haba ianujor bad ka jingjia kaba hadien."
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw bad mynsaw .
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai mixed team bad ka Heena Sidhu .
kam ai jingmut ia ki rukom sumar ne ki dawai kiba kyrpang . Wat la katta ruh , ka ai katto katne ki jingai jingmut kiba iarap kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia phi ban pynmeh biang ia ki ding kiba la jan iap hapoh jong phi .
Ka shithi jong u Paul sha ki nong Philipi ka pynmih ia ka jingieit . Kane ka long kaba nga iai duwai , u ong , ba ka jingieit jong phi kan nangroi shuh shuh da ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
Peit ia ka ri kaba rit kum ka New Zealand ki nongthoh , ki nongrwai , ki nongialehkai . ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak, la ong u Steve.
Ha ka jingïalang , katba nang heh ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , katta nang don ka jingïapher ha ka imlang sahlang , da ka lynti jong ka jingïapher ha ka imlang sahlang .
Ka la long ka jingkyrmen ban trei na ka bynta ka jingkylla pyrthei ha ka jingiasyllok bad ki briew kiba la pynskhem ia la ka jong ka jinglong da kaba wanrah ia ka jingkylla ha la ka jong ka ri .
Hynrei ki dang sngew ia ka jingsngewsih jong u nong Ijipt .
Ka jingeh kaba jur ka la mih na ka jingleit shakhmat jong ki shipai Pakistan .
U Elliot Van Emden uba dang 31 snem ka rta u dei u trai jong kawei ka tnad aiñ ha London .
Ki langbrot kim sngewtynnad ia ka .
Tamil Nadu Squash Raket Academy
Ia ka jingshah kem jong u yn sa buh jingthoh hadien habud .
Ynda la dep , pynkylla list bad u lok jong phi .
Ka bynta kaba 5 ka kren shaphang ka jingthied , jingshim bad wat ka jingpynbor ia u briew na ka bynta ka kam khaii met .
Kawei pat ka daw , pynban , ka long ka jingpyndonkam jong ki nong Georgia ia ki kynhun online ban pyni ia ka bor ba jem .
Ka jingstad kaba shisha ka long kaba don jingmut , kam dei kaba palat .
Hotel ka hotel kaba don 180 kamra bad 49 tylli ki kamra ba la pynkhreh ha ki mala ba shalor .
Ka jingbun palat ia kano kano ka mar ka don ia ki jingktah kiba sniew .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 7 wiket ha ka 2nd T20I .
U kpa jong u u Syed Zillul Haque u dei u nongkhaii .
U Atul Patel , u nongialam jong ka PAAS u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingdawa ban buh jaka .
Ka jingbym lah jong u briew ban siew ia ka jingkular ka lah ban pynlong ia ki Blei ban bitar bad ban pynpra ia kaei kaba u briew u la pyndep .
Ki samla pule jong ka MIT Engineering Institute ha Hamirpur ki la leh bha ha ka eksamin BE ha ka semester ba nyngkong ba la pynlong da ka HP University .
Kaba kham phylla shaphang ka dur bad ka jingdon jong ka jingialang ka long ka jingbym don kano kano ka jingbishar bniah kaba iatylli .
Ki jingiakhih jong u Karunanidhi ki la pynlong ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ia u General Secretary u Rahul Gandhi ban sngew lyngngoh .
Na ka bynta ki arngut ban pyniakhlad ia la ki lok bad ban shongkurim kan wanrah ia ka jingbitar .
Ngi im ha ka por kaba pher .
Ia kane la leh haduh mynta ha India bad Pakistan da ki jaidbynriew Tanoli bad Gurjara .
Ka jingbym thikna halor ka jingiateh lok hapdeng ka AAP bad ka Congress ka la bteng la katto katne por mynta .
Naduh ka snem 1800 ka jingbun briew ka la kiew na ka shi klur sha palat hynriew klur .
Im dei u nongthoh khubor ne u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Katba ka Mohanlals kaba la pynmih hadien pat ka long ka Big Brother ba la pynïaid da u Siddique .
Nga pyrkhat ha ka jingshisha ba ka dei ka kabu na ka bynta ka India .
Ki long kiba khlem lah ban pynbeit bad kiba shyrkhei haduh katta katta ba ki jingpyrshang baroh jong ki heh sorkar phareng kim shym la lah ban pynjop ia ki ha kano kano ka kyrdan .
Ki nongialam jong ka jingkhihwin ki la kren shai ba ki shim ba kum kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang .
Nga tip ia kaei kaba nga donkam ban leh .
Hynrei ia ka ram baroh la pynkylla da ka RKW Developers Private sha ka DHFL khlem da pynlut pisa ha ka projek pynbha ia ka Bandra .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Vicky Kaushal uba pawnam ha Masaan kum u pulit .
Ki ri kiba don ha ka G20 ki pyni ia ka 85 percent jong ka GDP jong ka pyrthei .
La ong ka kot Ki Kmie ha ka Ri Kpa : Ki Nongsakhi U Jehobah naduh ba la seng ia ki ki la ieng skhem marwei na kano kano ka jylla .
Ki kapten ki dei ban leh aiu ?
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang namar ka dei ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji . "
Um , sa shisien , khublei shibun , bad nga sngewsih ia kawei pat ka sngi .
Dei kane ka jinglong kaba skhem kaba ki briew kim sngewtynnad bad kin iai kren pyrshah ia u Sardar ha u Nehru bad u Gandhiji .
Mynta ka RBI ka don ki tnad kiba kyrpang ban peit bad pynbeit ia ki bank khaii , ki seng treilang bad ki kompeni pisa .
Hynrei ym shym la lap ba mynsaw jur .
Ka rel rel kaba rit kaba iaid lyngba kawei ka phyllaw .
U sait ia ki shniuh jong u , ka don ka jingiapher .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah .
Manipur : Ka rel ba kyrpang na Chennai sha Jiribam ka ban wan kit ia ki nongshong shnong Manipuri kiba sahkut ha katei ka jaka kaba la buh ban sdang mynta ka janmiet .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la sdang ban bishar ïa ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs .
Ka Salaga ka pyni ia ka Sanjana Anand kum ka nongmihkhmat kynthei , katba ia u Dhananjay yn iohi kum u pulit .
Ka Adhanur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Vedaranyam ha ka elaka Nagapattinam ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U slap u wanrah ia ka jingjynjar ha Karachi
Ka jingwanrah ia ki shabi na ki server shabi
U slap uba khlem sangeh u la pynlong ia ki bynta kiba heh jong ka park ban ngam jyllop ha ka um .
Hato phi sngewsuk ban tip ba phi la im .
Ka thain ka long kaba riewspah ha ka art bad ka kolshor .
Ka jingpynpoi nyngkong eh shabar jong ka Kabul la leh da ka 3rd Kandak , ANA sha ka Jylla Paktika ba kynthup ia ka Orgun ha u bnai Jymmang 2003 .
Kam dei ba ngi la leh khlem akor , hynrei ki jet ki la thmu ia baroh ki kynhun , bad ka la kylla long kaba ym lah ha ki bnai ba la dep ban pynkhih ia ki kali .
Kumta , wat la kata ka dei ka jingthew kaba la pyndonkam .
" Ha ka shithi ai khublei , u nongpyniaid bah u la ong ia u Lazaro : " " Mynta ka sngi ka long kaba eh ban shem ia ki briew kiba bat ia ki jinglong babha kiba jrong ."
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pan ia kajuh .
Pyrkhat ia ka khlaw hapdeng ka nongbah !
Tang u Myntri Rangbah bad u CM kiba la kren .
Ka jingshisha ka don ha kane ka file .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katba ka India ka nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi , kumjuh ruh ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew bad ka jingdonkam ia ka bor ding bad ka bording .
Kum kane ka jinglong kaba pyrkhat palat ia kawei ka lad ban ialeh pyrshah ia kano kano ka mat .
U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad u Shri Narottam Mishra u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingiadon lang u Sh .
Ban thaw ia ka National Sports Education Board na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai hapoh ka Khelo India , ban pynphriang ia ki jingialehkai ha baroh ki kyrdan .
Ha u snem 1979 nga la leit sha Lobatse ha Botswana bad nga la sah bad ki kmie ki kpa ba ri khun katba nga dang pyndep ia ka jingpule jong nga . Hadien nga la ioh kam kum u nongthoh ha kawei ka jaka shna kali .
U Kevin bad u paralok jong u u Mannanam Aneesh ki la shah rahbor ha ka kynhun runar kaba la ialam da u Neenus u hynmen jong u .
ÏAP : U nongïoh khusnam Padma Bhushan u Anil Agarwal , 53 snem ka rta , u chairman jong ka Centre na ka bynta ka Saians bad ka Mariang . Doyen jong ka jingkhihwin ha ri India .
Ki jingduna ha ki dkhot met jong u Adam ki nang kham sniew , hynrei u nang iai bteng ban nang shaphang ka pyrthei bad ka jinglah jong u ban kren ka nang kiew .
Baroh ki institute jong ka ICAR la mang katto katne ka mang tyngka na ka bynta ban trei ha ki bynta jong ka jingpynmih jingthung , ka rep ka riang , ka ri mrad , ka ri dohkha bad kiwei kiwei ki jaka riewlum .
Ia ka kyrteng Monsoon Malabar la ioh na ka jingshah ktah ha ki Iyer ba beh jong ki rud duriaw Malabar .
Nga la khmih lynti ban iohi ia phi katto katne sngi mynshuwa shaphang ka mukotduma jong ka iing Manor .
Ngim don ia ka jingbam kaba ka donkam .
Nangta ka bus ka la iaid bad ka la iaid lait ia ka steshon rel .
Ngi dang iakynduh bad ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ruh .
U Macario u wan phai sha la iing ban lap ba u khun jong u u la khriat namar ba u la hap ha ka tyllong um .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India bad mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ba nyngkong jongka ha Hollywood kaba kyrteng ka Baywatch .
Bad u syiem jong ki un leit sha ka jinglong mraw , ma u bad ki rangbah jong u ryngkat , ong U Trai .
Nga tharai ba nga la leit . . .
Ki la shah pynbaptis khlem da pynslem .
Ki jingthoh jong ki Hindu ki ong aiu ?
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka BJP ha Haryana u Suraj Pal Amu.
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi : Ka NGT ka kynthoh ia baroh , ka khot ia ka jinglong kaba lehrain .
Ki pulit ka Hiriadka ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Tom u la rynsied ia ka jain jong u .
Ki buit pynkylla analog ba pawnam ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa bad ka jingpynkylla ia ka jingsawa
Ka jingthew ia ka jingbun jong ka matter .
Ka kam shna phlim Malayalam ka ieng tylli bad ki samla pule Jamia , pynrem ia ka jingpynshitom bein ki pulit .
Ka jingmut ba ka Pyrthei ka im la shem ha ka sain pyrkhat bad ka niam hynrei ka jingiakren saian kaba nyngkong eh shaphang jong ka ka long da u stad saian na Scotland u James Hutton .
Kumno ka jingsumar jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng ka iapher na kata kaba la ai da ki kmie ki kpa briew ?
Ki jingjia ba kyrpang ki lah ban khanglad teng teng ban pyndep ia kine ki kyndon .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka la bynrap ba yn ai jinghikai kaba biang bad kaba biang ia ki pulit .
Nga kylli ia u lada u trei hangne ​​.
Ka rukom treikam kaba bha kaba la pynbeit hi dalade kan don shisien ba la don ka jingstad thymmai kaba bha .
Ka la ong ba kam don ei ei kaba bakla ha ka polisi ne ki prokram jong ka BJP .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ia arngut ki myntri kiba pang ba la shah weng noh bad pynrung ia u Milind Naik bad u Nilesh Cabral ha ka kynhun myntri .
U Lat ka jylla Bihar u Satya Pal Malik u la shah thung ha ka sngi thohdieng kum u Lat ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir , ong u nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan .
Ha ki buit ba mynta , ka lacquer ka mut ka jingpynkut dieng kaba shai ne kaba don rong kaba tyrkhong da ka jingpynkylla um da u solvent lane ka rukom pynkhluit kaba pynmih ia ka jingpynkut kaba eh bad kaba neh .
KOLKATA : Ka iingbishar jong ka Calcutta ha ka sngi Thohdieng ka la thaw ia ka komiti ban shna ia ka plan halor ka jingsumar ia ki Maidan .
Ka jingpynlong shimet ka dei ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan kiba la iaid bakla lut hynrei ka Congress ka pyrshah ia kane kumba leh ki seng Marx jong ngi .
Ki kompeni kum ka Sony India bad Panasonic ki sngew ba donkam ban kyntiew ia ka jingdawa ha ka liang ki tiar pyndonkam .
Ka ri Bilat kaba la dep bad ka por Victoria Sla 50 .
Ki la shong hangta naduh ka por Chola .
La kem ia u da ki heh sorkar ha ka kad lieng jong ka Tuticorin ha Tamil Nadu .
Khatduh eh ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.57, 700 shibnai .
U la ong ba dei ban khein kor bad burom ia ka kam jong ki nongtrei .
Mumbai : U Hacker u la clone ia ka Facebook account jong u pulit , u la pan jingiarap pisa ' .
Pulwama : Ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Padgampora .
Mynta u la thied ia ki share ki bym shym la pynpaw ia ka jingkhein jong u ha ka kam khaii taksi .
Ka jingbym deng mask ha ki jaka paidbah kan khring ia ka jingpynshitom
Ka Nayanthara ka la ak ha kiba bun ki phlim Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ha ka snem 1955 u nongialam ka Soviet Nikita Khrushchev u la kdew ia ka rai ba la shim da ka dorbar thaw ain jong ka Kashmir ha ka snem 1953 ban iasoh bad ka Indian Union .
Ka por jong ka daemon na ka bynta ka KDE
Ha kaba nyngkong ka BAEC ka la sdang ia ki kam jong ka ha kawei ka iing na ka bynta ka jaka wad bniah ia u Jute .
Ki nongialehkai bad ki nongtrei ki la pyni ia ka jinglong kaba khraw .
Da ka jingiarap jong ki Blei , phi ruh phi lah ban poi sha kita ki thong .
Katkum ka jingong u Salangai Durai , ka jingrwai jong u Srikant Deva bad ka jingpynwan dur jong u Karthik Raja kin long ki jingdon jingem ha kane ka phlim .
Aw, ka Snap ! Ki don katto katne ki jingbakla ha ka por ba format . . .
Ngim shim ba ka long kaba donkam ban ai jingmut ia kano kano ka jingpynkylla ha ka Jingai jingmut ha kane ka bynta .
Ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong phi .
Ka iingbishar ka la ai por haduh ka 3 tarik u December .
Kawei pat ka jingiateh la khmih lynti ba kan long ka jingpyniasuk bad ka U . S . ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi .
Hangno ki nongtrei liengsuin ki don ?
Khmih lynti ia ka jingiakhun kaba khraw hapdeng baroh ar tylli ki team .
Kum ka nuksa , ka Canada ka dei tang ma ka ka ri kaba ai ia ka B . I . Sc .
Ka ri ka don kumba 2 967 tylli ki mrad ha ki jaka ri mrad bapher bapher jong ka , la ong ka jingtip .
U heh jong ka NCPCR u la ong ba la phah ia ka kynhun ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Ka jingtbit ban pyniadei bad ki dei ki jingtbit kiba donkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Nga artatien lada uba rim tam napdeng jong ki u kham rim shibun ban ia ka spah snem .
Paralok ngi la shim shibun ki rai kiba rit bad kiba heh hynrei la shim katba dang buh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki jingeh ba ki paidbah ki ia kynduh .
Ngin sa ioh aiu na ka ?
Ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynjngai ia ki lad pathai khubor bad ki kam thoh khubor na ka jingkhang jong ka jingiap .
Nga sngew burom ban long shi bynta jong kane ka projek , ka la ong .
Ki shyieng jong ka kjat bad ka kti kadiang jong u ki la tyrkhong .
Ka jingmih kaba khlem buh jingthoh ka dei ka jingeh kaba kyrpang ha ki ri kiba dang kylla kiba la kylla na ka rukom khein jingkhein jong ka ri sha ka rukom khein jingkhein jong ka UN .
Ki shipai Pak kim shym la thmu tang ia ki jaka sah jong ki nong India hynrei ki riew paidbah kiba sah ha ki jaka sah ruh kumjuh .
Ngam tharai ba nga lah ban shongkurim ia u .
Ka pisa bar ri ka la kiew .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 28 tarik u Jylliew .
Hynrei ka jingialehkai ka dang long kumjuh .
Election ha Karnataka : U Rahul Gandhi u la pyllait ia ka Manifeste jong ka seng Congress , ong ba ka dei ka Mann Ki Baat jong ki briew .
Ki jinglong jingman ki la don ka bynta kaba khraw .
Hapdeng ka 35 bad 55 ka don ka surok ba la pynrung .
Ym shim bai skul na ki khynnah kiba dei ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng haduh ka klas XII .
Nga sngap jar ia u nonglum pisa ha ka jaka buh kali subway haba nga pan jingkylla .
Ki jaka sah bad ki jingtei ki la shah rong noh ha ka um bad ka um ka la rung sha ki iing .
Ki lynti kiba la test dei ban khang ha ka jaka kaba shngain .
Ki umsoh kiba ioh na ka silicic acid .
U Ramachandran Nair u la plie ia ki jingiamir jingmut .
U la thaw ia la ka jong ka seng kaba bat ia ka kyrteng Awami Muslim League .
“ U ong “ “ Nga ai khublei ia ki doktor ha hospital na ka bynta ka jingsumar jong ki .”
Dang shen ka SBI ka la pynkylla ia ka bai lutksan jong ka naduh ka 1 tarik u Lber .
Ka la jan miet ha ka shnong .
Kata ka dei ban long kaba shai .
Ngan pyrshang ban iarap ia phi .
80 percent na ki briew ha ka pyrthei kim don ia ka jingbam .
U briew u la shah pynher ha ka rel
U kyrtong jong ka Congress na Chandigarh bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la kynnoh ia ka BJP ba ki nongbah ki dang bteng ia ka jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingpynieng kali.
Hynrei , sngap bha ia nga , kynthei .
Katno ka long ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ha ka jingshisha , na ka bynta baroh !
Ka la ioh ia ka kard rashon jong nga .
La kdew ia u Simuka kum u syiem ba nyngkong eh ha ka thup jong ki kur syiem ha kawei ka jingthoh Satavahana ha Naneghat .
Ngin sa sdang ban sam ia ki jingbam thiang ynda la shai ba ka BJP kan thaw ia ka Sorkar .
Hynrei lada ngi pynlut Rs .
Ka dawa ruh ban pynduh noh ia ka 25 percent commission kaba ki nongniah kali ki shim da ki kompeni .
Ka jingkylla ha ki jingpynkylla dur ka ai ia ka jinglong ba lah ban pyndam jong ka skim .
Nga tip thikna ba phim lah .
Haduh mynta ym pat shym la mudui case , la ong u heh pulit .
Ka don ka jingduna um dih kaba shyrkhei .
" Ka tnad kam pohiing napdeng ka thup jong ki mat ba dei ban bud ha ka por ba khang dam ka la ong ba " " Baroh ki jaka mane blei kin khang na ka bynta ki paidbah . "
Haba kynthoh ia ka jingkren jongu , ka myntri bam jong ka jylla kaba dei ruh ka nongialam ka TMC ka Jyoti Priya Mallick ka la ong kumno don mano mano ba lah ban ong kumne ?
U kpa jong ka u la don ha ka kam insurance bad u la shakri ha ka shipai duriaw jong ka ri America na ka bynta ka thma bah ba ar .
Lah ban order ia ki jingbam lyngba ka UberEATS ha ki ar rukom , kawei ka long ka rukom kaba thikna bha ban order ia ki marbam da kano kano ka app ban pynpoi marbam .
Ka peit shadien da ka jingsngewsih ha ka angle kaba shadien .
Ki briew ki kwah ban dih dawai pill ban pynduh ia ki jingeh jong ki .
Hato ngi duwai naduh ka dohnud ban ia kaba pynkylla ia ka rukom kren ba la buh ? Peit ruh ba U Jisu u khein kor ia ka jingiakren kaba jan bad kaba kyrpang bad U Kpa jong u .
Ka riti synshar ka long kaba la thoh namar ka don ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingphiah .
Ym don mano mano ruh ba tip balei ka la jia .
Shaphang ki jingleh niam ba khatduh ha ka tempi .
Pyrshah ki dkhot ka LIP pyrshah ia ka sorkar Congress
Ka Anamika Shuklas thok kaba la ïoh kam da kaba pyndonkam ïa ki kot ki sla jong ka ka la ïoh tulop da ki lak na ki skul bapher bapher .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan long kaba khlem shongthait .
Ka jingheh jong ka jaka ka long 3500 sq . mt
lak tylli ki iing na ka bynta ki baduk ha sor kiba dang sahteng
Ia ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban lap .
Kine ki nongshong shnong kiba duk kim sngewthuh ia ka jinglong laitluid kaba don hapoh jong ki jingpyrta jong ka jingpyniakhlad bad ka jingshun kaba jur jong ki riew pawkhmat ia kiei kiei kiba ki paidbah ki kam kum ki riti dustur jong ki .
" Ka camera ka lah ruh ban ring dur ia ki video kiba heh bha da ka rukom kaba stet bha bad ka don ia ka camera kaba jylliew bha kaba 3D kaba ai ia ki video kiba heh bha."
Katto katne na ngi ki tep ia ki .
Hadien ka Jingpule jong ngi ha kawei ka miet Sngi Nyngkong , ngi la ioh ia u nongwan jngohkai uba khlem khmih lynti .
La kynnoh ia ki myntri ka sorkar pdeng ha Bhagalpur, u khun u Arijit Shashwat.
Da kaba kam ba ki mar jong ka kiba don ia ka dak khaii ki don ia ka jinglong ha ka pyrthei baroh kawei ka kompeni ka la kam ba ki klient jong ka ki kynthup ia ka BHEL bad ka Indian Oil .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri ki sdang na ka kad liengsuiñ Chennai
Ha ka por ba u synshar ha Kabul , haba ka don ka por jong ka jingsuk kaba rit , u Babur u la bud ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka thoh ka tar , ka art , ka jingrwai bad ka kam kper .
Ym lah ban khang ia u nongshong shnong ban rung ha kano kano ka jaka pule ba la sumar ne iarap da ka Jylla tang namar ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka ktien .
U la shu pynsangeh ia ka thma nuclear !
Hynrei ha ki nongbah kiba kham riewspah , la ju hikai ia ka ktien Phareng ha ka rta kaba dang rit .
Kane ka jinglong kaba mynta ka long kaba sngewsih bad kaba pynkulmar jingmut .
Ka dei shaphang ka jingialehkai kaba bha pyrshah ia ka India .
Ka CNBC TV 18 ka la pynmih nyngkong ia kane ka khubor ha ka por mynstep .
Ka IndusInd Bank bad bud sa ka Tata Steel , Bajaj Finance , ICICI Bank , Axis Bank , NTPC , SBI , HDFC Bank bad SBI ki long napdeng kiba sahdien ha ka Sensex pack .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka skhim tang 4 ngut . 6 lak tylli ki paiñkhana la shna .
Kita kiei kiei ki don hynrei ka jingpyrkhat jong u ka dei ban long ha ka jingialehkai bad ha ka jingsngewtynnat jong u .
Ka jingngeit ka iarap ia ngi ban iohi ia U Jehobah kum uba pyniaid ia ka seng jong u ha ka pyrthei . Kumta ngi kiar na kaba don ka jingmut kaba pyrshah ia kito kiba kit ia ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Kumta , ngi lah ban iohi ia ka model jong kawei ka jingkylla kaba u nongkhein u mih ban long 0 . 24 5 9 5 kane ka dei ka jingkhein .
Ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha kaba pynroi ia ki jingtei surok .
Kam long kaba phylla ba bun ki sngap jar kum ki maw haba iadei bad ka jingpynpaw ia ki jingbakla jong kiwei ha kito kiba don ka bor ban pynbeit ia ki .
260 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla .
U la ak ha kane ka phlim ryngkat bad ka Richa Chadha .
Ha ka snem 1906 la pynkup burom ia ka kum ka nongsynshar jong ka kynhun shipai.
hey tie bell hangne ​​bad duwai .
U heh shipai barim u don mynta ha Dubai .
Kumno la pyndep ia ka Mikah 5 : 2 ?
Mynta u pyniaid ia ka dukan syiar .
Nga kwah shisha ia u briew ban pdiang .
U Tom um ju dih beer ha iing .
To bat katto katne por , u ong .
Ha u bnai ba la dep ka Sangli bad ka Kolhapur jong ka thain sepngi jong ka Maharashtra ki la mad ia ka jingshlei um kaba jur bha .
Ka Geetha , ka la shim ia ka jingjahthait kaba pura . Ki la shimkhia ia kiei kiei baroh .
24 ngut kiba khlad na ka jingpang scrub typhus ha Himachal Pradesh
Anna Hazares ka jingiakhih ban pyrshah ia ka bamsap
Bad ki mrad kim ju , kaba lah ban long kaba kongsan bha , ban dro ia ki dur kiba pyni . Ha kaba bha tam ki shu doodle .
Katba ka NIA kan tohkit ia u DSP u Davinder Singh ha New Delhi .
Rafale deal : Ka NCP ka ong ba u Pawar um shym la ai clean chit ia u Modi .
19 Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew ba U Blei u la pynïatylli ïa ki million ngut ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka Gorkhaland ka dei ka hok riti synshar jong ngi , u la ong .
Mynta ngam lah shuh ban siew ia ka bai sumar jong ka , u la ong .
Ka Subrahmanya bad ki jaka ba marjan ki la mad ia u slap uba jur bha .
Kane ka dei ka jaka sangeh kaba khatduh jong ka rel C kaba leit shaphang shathie .
Ka long kaba sngewsih ba ka lyer ka dei tang ma ka kaba ngi iasam .
U Shikhar Dhawan u la ioh jingkyrshan bha da u Rohit Sharma uba la sdang da kaba husiar .
Nga la don ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
U Salman Khurshid u la kyntait ban pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad u Pak PM
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Rana Daggubati , ka Sonakshi Sinha , ka Parineeti Chopra bad ka Ammy Virk ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi ialehkai bad ka Australia ha Australia , pyrshah ia kawei na ki kynhun ialehkai bowling kaba kham bha ha ka pyrthei ."
U la leit jingleit katba ka pisa ba u la lum ka ailad hynrei kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba um shym la leit jingleit ha la ka jong ka ri kaba itynnad , ka Ireland .
Ki tiar ba la pyndonkam ha ka jingkynmaw khamtam ha ki jaka shongthait ki buh katto katne ki jingkylli shaphang ka jinglong jong ka jingtei jong u Gandhi ha ri India .
Ka jingleit jngoh pyrthei jong u ha u snem 1962 ka kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki sha Europe , India , Australia bad New Zealand .
Nga la noh synniang sha ka CINTAA kiba dang lum pisa na ka bynta ki nongialehkai kiba lait na ka kam bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Haba pyrshah ia katei ka jingkyrpad , u nongiasaid ain u Vijay Bahadur Singh u la pynpaw ba kawei na ki ar tylli ki iing la pyndonkam da u myntri rangbah kum ka ophis treikam .
Ha ka por ba u long u mayor , ka Calgary ka la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki nongwan jngohkai kiba pawnam .
Ngi kyrpad ia ki briew ha Patna ba kim dei ban ailad ia ka um ban ieng .
Kane kam ju jia ha ki ri kiba la kiew bha .
Hynrei kita ki nongkyrshan kin ym don sur bad jaka ha ki lad pathai khubor .
" Ha kajuh ka por u dei u lehnoh " " ".
10,000 la dep ban shna bad shen yn sa pynjlan ia ka jingpynmih ha ka shisngi sha ka 20,000 .
Ka Washington Post , ka New York Times , ka Voice of America bad ka Washington Times ki la rah ïa kane ka kaiphod jong ka tnad pathai khubor jong ka AP ha ki lad pathai khubor online jong ki .
La synran lang ia u Advani da ka khun jongu ka Pratibha Advani .
Hato ngan hap ban pyndonkam ia kane ka suloi , ne em ?
Ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Qatar la mynjur ba u myntri kam pohiing jong ka Qatar un sa wan jngoh ia ka ri India shen bha .
Kiar na kaba iakynduh bad ki briew ki bym koit bym khiah ne kiba pyni ia ki dak jingpang kum ka jingsma , ka jingsma bad kiwei kiwei , la pule ha ka note .
Ngi la dei ban leit sha kane ka lynti .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka kan sdang naduh ka por 10 : 15 baje mynstep IST ha ka 14 tarik u December .
Ka la don ka lain kaba jrong ha ka jaka buh bill .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u dei uwei na ki aktor ba la bud bha ha ki lad pathai khubor .
bad ba kaei kaei kaba la siew kylliang ka long kyllum ka umsoh .
Ka Bilaspur ka dei ka steshon rel kaba 3 kaba khuid tam bad kaba jrong tam ha India .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus bad la kurup ia ka bus .
Nalor kata u la ai jingmut ban iehnoh ia la ka iing shawei pat .
Nga kyrmen ba phi la tip ia kane .
Ka jingeh kaba la mih ha ka taiew ba la dep ha Colombo ka pyni ia kawei pat ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
Hynrei mynta ngim don lad shuh ban lait na kane .
Ka jingleh jong u Rahul Gandhi ban bam khaw da ki kti bad shong bad ki riew paidbah ka la saphriang bha .
Kaei kaba phi kwah ban ai ia ki khun jong phi ?
Nangta ka khun syiem ka la poi ha ka tnum ryngkat bad ki nongsynshar bad ki mraw jong ka .
U Shimron Hetmyer u la pynskhem ïa ka jingïalehkai da kaba thep 43 ron na ki 42 tylli ki bol , da kaba peit ïa ki jingpynbthei ding jong u Russell na kawei pat ka liang .
Ai ia lade ka kti kaba heh coz u long uba kordor . .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara sawdong ka ophis jong u heh pulit .
Ka Kelly ka la poi hadien tang 26 taiew ka jingkha khun , ha ka jaka hadien ba ka la kha khun 40 taiew kumba ju long .
Khyndiat snem hadien kata ha Bangalore .
Ha ka jingtalasi ia ka kali ki pulit ki la ioh kurup ia u sohjew uba khia 20 kg .
Ia ka Blei la mane da ka jingsngewrit ym tang ha Sambalpur hynrei wat ha kylleng ka Odisha bad Chhattisgarh .
Ka la slap wat da ka kuna kaba T.100 klur .
Ka la don ka jinghiar kaba bteng ha ka jingpang coronavirus ha India .
Na kine 8 ngut la ai pisa Rs .
" " " U Arvind Kejriwal bad ki dkhot jong ka party jong u ki thombor ia ka BJP bad ka Congress man ka por hynrei ka AAP ka ai tiket ia kito kiba ka BJP ka la kyntait tiket " " ong u Gadkari ".
" Nga la iarap shibun ki briew ban ioh kam bad sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei ", la ong u Azhar ha ka jingiakren bad ka IANS .
Da kaba husiar hynrei da kaba thikna ka jingialap ia ka khubor babha ka nang kiew , bad ki parabangeit ki sngewthuh ba da ka jingshaniah pura ha U Jehobah , ki lah ban iaishah .
" " " Kine baroh ki dei ki briew kiba nabar bad ki briew jong ka BJP ."
U la dap 75 snem mynta ka sngi .
U Vadivelu , u Vivek , u Bhagyaraj bad kiwei kiwei ki la pyni ia ka drama bad bud sa ka jingpyni jadu kaba phylla da u aktor Alex .
Kam dei uwei pat , ka dei ma phi .
4 Kumta ha ki balang jong ka niam Khristan la khang pyrshah jur ia ka kabu ban long u nongtrei .
Katba ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ka Mate X ha ka Mobile World Congress ha Barcelona ha Spain .
Wat la ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kam lah ban ithuh da ki briew man ka por , hynrei U Jehobah u ju iohi bad khein kor ia ka .
La kem ia u ha ka miet Sngi Saitjain .
Nalor kata , phin ym jop satia ha ka elekshon .
Ia kane ka jingpang la ithuh ruh man ka por ha ri India .
Ka Dowry bad ka jinglut jingsep ha ka shongkha ki long ki jingeh kiba khraw na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka jingleit wad bniah ka la iaid haduh 18350 kilomitar haduh mynta .
U Lat ka jylla u la pdiang sngewbha ia u President u Pranab Mukherjee ha iing sorkar .
Ngi la kiew bha lyngba ki prokram jong ka ILO .
La kynnoh ba ki kot ki sla eksamin jong ka Army Recruitment Board ki la mih paidbah hadien kane ki pulit ka Thane’s Crime Branch ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia 18 ngut ki briew na Maharashtra bad Goa .
Bad nangta da ka jingpyni nuksa , u pyni ia ki ba ki long shisha ki briew kiba kumno .
La jan shiteng na ki distrik ha ri India ki mad ia ka jingduna um dih .
Ki kynthei Muslim na UP ban phah rakhi sha u Narendra Modi bad u Yogi Adityanath .
Ka kam shna phlim ka la shah ktah jur namar ka jingpang Coronavirus .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : La kem lai ngut , sospon ia u nongtrei jong ka CBSE .
Haba nga shim ia ka rai nga iaid shakhmat bad ka .
Haba kren kyllum , ki briew kim tip kaei kata .
Ha kajuh ka por nga la sngew khuslai ba nga lah ban kamai ia ka jingshun jong u .
" Kata ka long namar ba nga ieit ban iakynduh ia ki briew ." " "
Lucknow : Uwei u pulit jong ka Provincial Armed Constabulary ha Uttar Pradesh u la shah beh kam namar ba u la pan ban pynduh kam ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U la byrngem ruh ban thombor ia ki Pandit Kashmir lada ki wanrah biang bad pynthymmai ia ki ha ki jaka ba la synshar da ki Sainik .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingdon jong kiba la pynsleh ki ban don ha ka pyrthei ynda la sdang ka jingjynjar bah ?
Kumjuh ruh la pynriewspah ïa ka jingtip jong nga halor kane ka phang da kaba ïakren bad ki riew shemphang , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Coronavirus : Ka jingiap kaba ar na ka jingpang khlam ha US .
Te , ka sngewbha shibun eh ban bakla .
Ieid ia ka Hok Da Ka Dohnud Baroh
Lada uno uno u briew um lah ban siew ia ka kuna ba la buh katkum kane ka bynta hapoh ka por ba la buh , kan long kaba lah ban ioh biang kum ka jingdawa paidbah katkum ka .
Namar ki jingwan rung tuh beain ki nongshong shnong ki la hap ban iakynduh ia ki jingeh ha surok .
Kawei ka jingpyni kaba pawnam ka dei ka slap Perseids , la ai kyrteng kumta namar ba ka jingshai jong ka ka don ha ka kynhun khlur Perseus .
Ka dei ka por ban nang shaphang ki jingkitkhlieh khlem da donkam ban iakynduh ia ki jingkitkhlieh jong ki rangbah .
" Hynrei u nongiasaid ain shimet jong u Trump u Michael Cohen , uba la iathuh ba u la pynbeit ia ki jingsiew , u la batai ia kane kum ka " " jingkynnoh ba shabar " " .
Ka wah ka ai ia ka jingkem kaba riewspah ia ki dohkha hilsa .
Shuh shuh , ki shniuh ki long kiba la shna bha haduh ba wat ka um ruh kan ym rung lyngba !
U Sonowal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad T.50 hajar sha kito kiba pang .
Nga thiah ha ka kamra jong nga .
Ka Karbonn A40 Indian ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 2MP bad ka 0 . 3MP ka jingshon dur ha khmat .
pynim ia ki Briew jong ka Kti Kamon .
Govt shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki khynnah ' .
U kpa jong nga u dei u myntri rangbah bad u MP .
Ngam ju rwai ia ki jingrwai kiba jakhlia .
U KCR u dei ban pan map ia ki nongrep .
Ki nongïalehkai Pacers ki la thep mar ar tylli ki wiket .
Ka nongshna jain ka Pip Edwards ka la weng noh ia ki khubor ba ka don ha ka jingiadei bad u kapten barim jong ka kriket ka Australia, u Michael Clarke, hadien ba u la iakhlad noh bad ka tnga jongu, ka Kyly.
Nga tharai ba kata ka la long kaba donbor shisha .
Pynkiew dor ia ki kali fiesta sedan na ka bynta u snem 2015
Ka kompeni ka la mudui pyrshah ia u Bansal da kaba pan biang ia ka pisa ba la siew lypa kaba long T.5 . 2 klur bad kiwei kiwei ki jingpynjot .
Namar ha ka party jong ngi ka don ka synshar paidbah hapoh .
La pynphai biang ia ki jingshakri ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Kam shym la long kumta katto katne sngi mynshuwa .
Baroh kin sa pan jingbit ha kata ka por !
Bun ki khanatang bad ki jingiathuhkhana shaphang ka Anne Boleyn ki la neh ha ki spah snem kiba la leit noh .
Ka VIA Rail ka dei ka rel kaba kongsan bad kaba marwei ha ka ri kaba la pyniaid da ka sorkar Canada .
Pynkylla ia ka tarik ha ka kalendar jong phi .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la sumar bha da ki bor pyniaid bad la shah ia ki paidbah ban leit jngoh ia kane ka jaka tang ha ki por ba la buh .
U Nongbishar um dei ban iadon bynta beit ne khlem da iadon bynta ha ka khaii pateng ne ka kam khaii , la ka long da lade ne ha ka jingiadei bad uno uno u briew .
Ka Suzana kan lum ia ka pisa kaba wan na ki ri bapher bapher lyngba ka rukom pynpoi pisa beain kaba long ' hundi ' bad kan aiti ia ka sha ki lehnoh .
Ha ka jingai snam kaba hynriew , 70 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Hadien u la ioh ban trei kam ain ha Aden , Somalia bad ha Bihar State ha India hynrei u la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong u ha Bombay .
Ka jingshaniah jong U Jisu ka long kaba janai bha ia ka jong U Kpa jong u .
Ka jingiakop mareh kali ice ka dei ka jingialehkai paralympic ha kaba ki nongialehkai ki pyndonkam da ka kali kaba jem bad ki pynkhih ia lade da kaba pyndonkam ar tylli ki dieng .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia kumba la iathuh .
Nga la ju iadei bad phi .
hynriewphew percent na ka na ka bynta ka snem khein jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2001 .
Ka board kan donkam palat 24 tylli ki bol thymmai la kumno kumno ban ai sha ki kynhun ban pyntbit bad ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai .
Kine ki long kiba . . .
U Mr Panipuri u la pynmih ia ki mashin golgappa ha ka sien kaba nyngkong ha Ahmedabad .
" " " Ngi don ia ka sap ha ri India bad da ka jingpyrshang kaba biang , nga ngeit skhem ba ngin lah ban leh ia kata " " " " la ong ka Milkha " " "
Pyndap ia ka jingkhleh shini ha ka doh langbrot ba la shet bad khleh bha .
Ym tang ba u la long u kapten jong ka kynhun ha ki por ba la leit noh hynrei mynta u bat ïa ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha ki jingïakhun arsien ha ka Davis Cup da kaba jop 43 sien .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la ther tyngeh ia ka sorkar Punjab namar ba kam shym la shimkhia pyrshah ia u nongrwai rap u Honey Singh namar ba u rwai ia ki jingrwai jakhlia .
" " " Lada ngi lap ia u , ka kam kaba nyngkong eh jong ngi kan long ban pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka ‘ jaka mane blei jong ki Buddha ’ kaba nyngkong eh ha ka jaka kha jong u Buddha ha Nepal , kaba pyni ba u riewstad u lah ban im ha ka spah snem kaba 6 SC , ar spah snem kham mynshuwa ban ia kaba la pyrkhat .
Ki stad saian ki dang trei ia ka jingeh .
Hynrei kaei kaei na kane ka Bhima ka la wan hiar ha ka jinglehkai jong ngi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
CoE ha ka PSG kolej jong ka teknoloji na ka bynta ban pynmih lai tylli ki buit shna jingshna
Ka dur CCTV ba la ioh kurup da ki pulit ka pyni ia u Vikas Dubey ba u deng ia ka mask .
Na ka bynta ki pulit bad ki doktor ka la long ka kam kaba eh ban wad ia ki nongtrei Jamaat bad ki jingiadei jong ki namar ba ki jingsngew niam ki donkti .
Baroh ki tiar tynrai , ki nongpyniaid , ki tiar thep jingbam kiba donkam ban kyrshan ia ka thup jong ki mar ba la kdew haneng .
Kumba long bad kiwei pat ki jingpynkylla , kane ka la iarap ban pynthikna ba ki Fellow kin ioh ia ka lad ban peit bniah bad pyrkhat bha ia ki kyrtong .
Ngam kwah ia phi ha ka hall jong nga kata ka daw !
Ia kane ka trok la pynrung kyrteng ha Poland .
Ka Janette Toral ka ai ia ki jinglong ba kongsan jong ka ain buhrieh ia ki jingtip jong ka Philippines jong u snem 2012 .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki opshon .
Utei u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh na Jagraon .
Ki iew jong ki mar ha Europe bad ha America ba shatei ki la hiar .
" " " Ki Kynthei Swachhagrahi na Dantewada ha Chhattisgarh bad na Salem ha Tamil Nadu ki la batai ha u Myntri Rangbahduh ka ri , ia ka jingpyrshang jong ki sha ka Swachhata . " " "
Ki jingdro ba dang shen jong u Qayyum Choudhury ki pyni ia ka jingshai jong ki rong bym pat pynkylla bad ka jingai jingmut kaba paw bha jong ki dur bad ki jingpynwandur tynrai.
Ka dei ka por party na ka bynta jong ngi !
Ka Neha ka la ak ha ki katto katne ki phlim kumjuh .
Minn y paralok ba jan tam jong nga .
Hangno ka don ka Loony Fringe ?
Ka longïing jong u ka la leit sah sha Ranaghat , Nadia West Bengal tang hadien katto katne por bad u la sah hangtei naduh kata ka por .
Ki Coma ki lah ban neh naduh katto katne sngi haduh katto katne taiew .
Lada phi long kiba khlem akor , phin sa shah pynmynsaw .
Ym don u trai ri uba lah ban pynkylla ia ka jaka jong u sha uno uno u briew lait noh tang sha uwei pat u trai ri khlem ka jingbit jong u ophisar khajna .
Nalor kata , ki don katto katne ki jingpyrkhat ba kyrpang kyrpang na ka bynta ka jingsumar ia ka jingkhihwin jong ka atrium .
Hynrei ka rukom nongialam ka leh bad nga , kam long kaba jngai .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki arngut ki briew .
Ka sorkar Haryana kan ai ia ka khusnam pisa kaba T.2 klur sha ka Manu Bhaker halor kane ka jingjop jong ka .
U la bthah ia ka MOH ban thaw lad ban pynkhuid ia ki jaboh ba sahkut ba la lum ha ki Sehaj Safai Kendras ha ka nongbah hapoh 48 kynta .
Namar kata nga la rai ban ialehkai .
Ki don bun ki jylla .
Kan pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , bad tang ma ka hi kan ieng junom .
Naduh kata ka sngi , baroh ki khet kim don jaka shong kti shuh .
Nga la nang kumno ban long uba sngur bad uba sngur , ha ka met bad ha ka jingsngew .
U Skipper u Virat Kohli u la duh ïa ka century jong u tang da ki lai ron namar ba u la shah beh ha u Adil Rashid .
Ki don ha ka jingsuk bad U Blei .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 6 : 30 baje janmiet IST ha London .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kaei ka polisi bar ri jong ngi ?
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Thespian Shammi Kapoor
Kumjuh ruh kumba u la pyniap ia ka aktress jong u .
Ka jingmih kaba kut ka long ka jingiap jong ka cell cancer .
U Trump u la jied ia phra ngut ki briew ban long ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingtohkit ne ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ha kaba nyngkong ngi la don ha Gilead tang katto katne taiew ha ka shisien leit phai noh sha Washington .
Baroh ki jingkynnoh jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler .
Kane ka dei ka jingitynnad ba shisha jong ka internet .
Hynrei u Modi u la iaid shakhmat ban leh thik ia kine .
La pynïaid ïa ka da u Ayan Mukherjee .
U Bimanbihari u dei u briew uba la buh kyrpang .
Ka dei ka buit jong ngi .
Ki nongshong shnong jong ka Gattepalli ki ong ba kim shym la iohsngew ei ei shaphang ki jingiakynduh .
Ka Airtel , ka Idea Cellular , ka Vodafone bad ka Aircel ki la dep ban pynmih ia ka jingshakri 4G kaba kamai ha ka iew ka hat .
La bthah ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban aiti ia ka kaiphod hapoh lai sngi ha kaba iadei bad kane , la ong u Sukhbir .
" " " Namar ba ki lieng Pakistan ruh kin treikam ha kijuh ki um , ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ia u lain ba ki lieng ha ka lieng jong ki kin ym iaid lait " " "
Man la ka sngi ki briew ki jah rngai hangta .
U Yediyurappa uba la mynjur ban pyllait ia ka um kaba san lak cusec na katei ka dam .
Hynrei nga la sngewsih khyndiat .
Lada don ka coil kaba pynmih ia ka flux kaba kyllain ka flux ka tuid lyngba ka core ha ki bynta bapher bapher jong ka core .
La pynmih ia ki kot lyngkdop halor ka jingiada na ka jingpang Dengue kynthup ia ka jingpyniaid bad jingiada na ka jingsaphriang jong ki khniang bad ki khniang jong ki .
Kine ki jingpyrshang baroh ki thmu ban ai jingmut bha ia ki jingtyrwa jong ki nong India kiba don shabar ri .
Kumta katto katne ki rai kiba kongsan ban iada ia ka hok jong ki nongtrei kim shym la treikam .
U Manish Pandey bad u Robin Uthappa baroh arngut ki la ïalehkai na ka bynta saw tylli ki kynhun bapher bapher jong ka IPL .
Mynta ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun , ka teknoloji ba la pyniasoh bad kiwei kiwei ki tiar iada kumjuh .
Ka sorkar ka donkam ban pyrkhat halor kane ka jingeh .
U Mushfiqur Rahim u ialehkai pyrshah ia ka India .
Hangta u la bam ja miet bad ki lai ngut ki khun jong u .
Ki dkhot jong ka bor pyniaid bad u nongpyniaid jong ka kolej ki la ai ka jingpdiang sngewbha ia u nongwan jngohkai bad ki la ai ia ki jingkynmaw kum ka dak jong ka jingburom .
Ka Black Shark 2 kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Frozen Silver bad ka Shadow Black .
Nga donkam ban thied kot
CHANDIGARH : Ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ha Haryana ka la shimkhia ia ka khubor jong ka kot khubor The Tribune 3 ba 200 tylli ki skul shimet ha ka jylla ki iakynduh ia ka jingkhang khyrdep .
Ka BJP ka la jop 14 tylli ki kam mayor na ki 16 tylli .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u Trump u thmu ban iakynduh ia u nongkynthoh ba bitar jong u bad u nongmihkhmat na ka Republican ha u snem 2012 u Mitt Romney uba la kynthoh jur ia u mynta ka lyiur .
La suba leh bakla ia ka jingiap jong ki samla
Katba kiwei pat ki MLA ki la sngap jar halor katei ka kam mynta hynrei u MP ka Gorakhpur u Ravi Kishan bad u MLA ka Campierganj u Fateh Bahadur Singh ki la bteng ban thombor ia u Agarwal .
Hynrei u heh pulit jong ka Rampur u la ong ba ha ka jingpeit bniah , ka sur ha ka audio clip kam iahap bad ka sur jong u SI .
Ki nongrep ki dang pyrshah ia ka jingdie jaka da ka sorkar pdeng sha ki nongshna jaka na ka bynta ka pisa kaba rit .
Kaei ka jingktah jong kane ka rai ia ki lok arngut ki khynnah kynthei ?
Ka skim ba la rim kaba ym iadei bad kiba bun ki system lait noh tang ki system Apple bad kiba bun ki system Linux . Ka jingai jingmut na ka bynta ki media kiba lah ban weng .
Kane kawei ka la mad ia ka jingkylla ha kine ki por ba la leit noh .
Ka la pule ia ka thoh ka tar Korea ha ka skulbah Yonsei .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma ban bishar thymmai , hynrei hadien ka sorkar ka la weng noh ia ka jingshah mudui , ha kaba u Hynmen Rutherford bad ki paralok jong u ki la pyllait luid .
Ki Muslim ruh ki dang pynkhreh .
Ka India ka dei ban pynkhreh ialade ym tang na ka bynta u Coronavirus hynrei na ka bynta ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot kaban sa wan .
" " " . . . hynrei um shym la plie ia la ka shyntur ."
Ka la ujor sha ka komishon , ban pan jingtohkit kaba bniah ia katei ka jingjia bad dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Kumta kam long kaba phylla ba ki don bun ki para kynthei kiba dang marwei napdeng kito kiba shakri shabar ri .
U Lamphang u Sumitra Mahajan u la ong ba la ioh ia ka jingpynbna ban ai ia ka hok .
Lada ki leh kumta , kin jin da la pynbor ia ki jaitbynriew ban pynleit jingmut biang sha ka party kaba la nang kylla long kaba khlem jingmut .
Kum ka nuksa , ka Abigail ka la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba u tnga jong ka u Nabal u la leh ia u Dabid .
" " " TIL 30 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Reddit " " .
Bad nga sah ha Srinagar .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki samla
Ka la hikai ha ka skulbah Annamalai bad ka la ioh ia ka MA ha ka philosophy na ka skulbah Hindu Banaras ha u snem 1953 .
La iathuh ba lai tylli ki case jong ka jingshah rong tuh
Ka jingpyniasoh lang ia ki kot ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki samla pule bad ki riewstad pule puthi .
Ka don ka jingeh ha ka kam ha India .
U Myntri Rangbah hi u peit ia ki kam projek , u la bynrap .
Ym don jingthmu ban shna phlim mardor , hynrei .
U la maham ban leh tyngeh lada ki tnad ki pynslem ia ka kam .
U Dr . Ka Areet Kaur ka State Nodal Officer jong ka tnad Pynkhreh ia u duma ha Punjab ka la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba sdang ban khang ia u sikret E hapoh ka ain Drug and Cosmetics ha ka ri .
Ka JLR ka la mih kum ka kompeni kaba kham khlain hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 , bad mynta ka don ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ka Tata Motors .
Paralok , Nalor ki rukom rep tynrai , ka sorkar ka pynshlur ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti khnang ban iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la kdew ba u Ram Janmabhoomi um dei u briew uba don ka ain hynrei u blei u dei u briew uba don ka ain .
Pule ruh : La pynbna ïa ka result PUC ba nyngkong jong ka Karnataka ha ki portal result jong ka SuVidhya , peit bniah hangne ​​.
Ki nongshna mill kim shym la thied ia u khaw namarkata .
Hangne ​​kumno ka treikam na ka bynta ka sorkar .
U khlem ju kylli jingmut shisha iano iano ruh ha ka party .
Bad mar kumta kawei ka sur ka la pyrta Kangaroo !
Ka long kawei na ki nuksa ba bha tam na ka bynta ka jingtei Chalukya .
U la ong ba ki briew bad kumjuh ruh ki bor ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki don palat ia ka 500 000 tylli ki laisen niah kali ha kylleng ka ri .
Ka jingbym shaniah kaba jur ia ka sorkar .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Oromia Regional kane ka shnong mynta ka duna ka bording , ka telephone bad ka jingshakri postal .
U Director General jong kane ka jaka pule ba mynta u dei u Yahia Mahmud .
Wat phong ia kajuh ka juti man ka sngi .
Ka jingmane bashisha ka kynthup ïa ka jingtip ïa U Jehobah bad ka jingshakri ïa u da kaba ïaineh . Kito kiba leh ia ka ki iajan bha bad U Blei .
Ka Pragya ka la kyntait ha ka aplikeshon ba ym don sakhi pyrshah ia ka .
Ki dkhot jong ka komiti jong ka jylla bad ka dorbar jong ka ri bad ki president jong ki distrik ruh ki la don lang .
Kum ka jingmih , bun ki nongrep ki la shah teh mraw khlem lad shuh ban mih .
Ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka ri kaba shongdor T.14,000 klur ha ka Punjab National Bank ka dei kaba la leh da kaba pyndonkam bakla ia kane ka software .
Ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban pynlong ia kawei ka test ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban rung sha ki kolej engineer katkum ka eksamin NEET ha ki kolej Medical .
U Stoinis u la run noh na ka bol kaba khatduh !
Ka jingkit jong kane .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba u dang buddien hi dalade ia katei ka jingjia da kaba bynrap ba u la bthah ia ki heh ophisar ban poi mardor sha katei ka jaka .
U hero u long kham palat ban ia ki saw tylli ki dak .
La pynlong ruh katto katne ki jingialehkai kiba sngewtynnad ha katei ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban tip .
Kumno ban iashim bynta ha ka jingialang ?
Ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ka hap ban pynlong ha man la ka kyrdan , naduh ka jingshna ia ka skhim haduh ban ai jingmyntoi ia ki nongshalan mar shabar ri lyngba kine ki skhim .
U Gora u la ong , Ma , kan ym long kaba bha ia phi ban iadei bad kane ka jingshongkurim .
Ia ka jingpynkylla jingmut ia ka ktien la leh da ki riewstad ktien .
Bad ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka bynta ba shatei jong ka Singerbilla da ka kynhun shipai la ai ha ka bynta ba 3 ba la khlieh da u Colonel Shafiullah .
Balei ki bai kali ki kiew kynsan ?
" " " Ka jingkhein ia ki 51 tylli ki enclave jong ka Bangladesh ha ki jaka jong ka ri India ka la sdang naduh ka 15 tarik u Jylliew , da ka jingtrei lang jong kine ki ar tylli ki ri . " " "
Ki MLA ka AAP ki la ïakynduh bad ka BJP
Ka Barcelona ka la pynthikna hadien ka jingialehkai ba u la ioh ia ka jingpang ha ka tyrpeng .
Ka sorkar India ka dei ban leh kumjuh .
Ka Flight Lieutenant Shivangi Singh kan long ka nongñiah liengsuiñ Rafale kaba nyngkong eh na ka kynthei fighter
" " " Ynda nga la hiar na ka kali nga iohi ia une u briew uba bhabriew ba u mih na ka kali Mercedes , u dei u Feroz Khan ."
U la don 65 snem bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei .
Ha ka jaka kata ki la pyrshang ban phet krad .
U Djokovic u la mih noh na ka samoi namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ka C ka la hukum ia ka jingshakri kamra .
La ju lap ba u pynkhein ia ki jingbthah bym don jingmut jong ka bor synshar .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la don lang ruh u Bah Pyare Lal Sharma uba dei u heh jong ka BJP ka district .
Lada ka kot ka iaid lyngba u fuser kham suki , ka don ka por ba iakynduh ia u roller kham bun na ka bynta u toner ban rkhiang , bad u fuser u lah ban treikam ha ka jingshit kaba kham duna .
Haba ki la iap , kim don jingkyrmen ban ioh jingmyntoi na ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Ki jingthmu jong ka projek kin long .
Ka jingthoh kaba la pynrung haba jubab ia ka khubor , da kaba pynshong nongrim ia ka khubor sha u nongthoh ba shisha .
Ka dur kam don jingiadei ei ei bad ka jinglehkai .
Ryngkat bad u Varun , ka phlim Street Dancer 3D kan ak ruh ïa ka Nora Fatehi , Shraddha Kapoor , Prabhu Deva , Punit Pathak , Dharmesh Yelande , Shakti Mohan , Salman Yusuff Khan bad u Raghav Juyal ha ki bynta ba kongsan .
Ka Shiva Temple ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha kaba don ha Kathgarh ha Kangra district .
Nga la shong ha bad sawdong ka St . Louis ka jingim jong nga baroh kawei .
Hadien ka jingiap ka tnga jong u , ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Namarkata lah ban pynkylla ia ka .
Ym don shuh ban ong .
Nalor ki phlim Bollywood u la ak ruh ha ki phlim English , Malayalam bad Tamil .
Ka Jingpynbeit ia ki Komiti Ia ki dkhot jong ki Komiti jong ka Parliament la thung ne jied da ka iing dorbar katkum ka jingtyrwa , lane la jied da u Lamphang ne Chairman katkum ka jinglong .
Ngi ju pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba plie .
Hynrei ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka .
U la pynpaw ia ka jingkhraw jong ka ram jong ngi ha U Blei haba ianujor bad kaei kaba uno uno u briew u lah ban don ram ha ngi .
Ki nongïakhih CPM ki khang ïa ka kali jong u Ramya Haridas ha Venjaramoodu . teh ia ka lama kaba lieh
Nangta un kwah ban pyndonkam ia ka jingkynthoh na kawei na ki jingthoh jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la kam ba u la leh ia ka jingbakla kaba khraw namar ki personal data jong ki haduh 87 million ki nongpyndonkam ki lah ban long kiba la sam khlem akor bad ka Cambridge Analytica .
U rangbah u la ong : Nga don ka video kaba nga kwah ba phin peit .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka kham long ka jingpynbyrngia .
U kpa jong ka u kwah ba kan shongkurim ia u Count Russia .
U Anisuzzaman u la leh ia ka jingwad bniah kaba phylla halor ka histori jong ka thoh ka tar Bangla bad u la ioh ia ka khusnam jong ka Bangla Academy Literary Award , ka Khusnam jong ka jinglaitluid bad ka Ekushey Padak .
Hato ka Muslim League ne ka Hindu Mahasabha ki lah mo ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ?
" Ki la krenbein ia u bad ki la ong " " Me long u synran jong u hynrei ngi ngi long ki synran jong u Moses ."
U Varavara Rao , u Arun Ferreira , u Gautam Navlakha , u Varnan Gonsalves bad u Sudha Bhardwaj ki la shah kem hadien ka jingkhynra kaba la pynlong da ki pulit ka Pune .
Nga sah ha la ka jong ka iing .
Arngut ki shipai Home Guard bad uwei u pulit ki don hajan u mot , la bynrap biang u Vaghela .
Ym don kawei ruh ka kaiphod jong ka BARC kaba kdew ia ka Republic TV .
U la pynim ia ka tur sepngi .
Da ka jingmynjur jong kane ka Bill ka ktien Marathi ka la long kaba donkam ha ki skul jong baroh ki board ha Maharashtra .
Ka longiing jong u Abhinandan ka la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha ki pateng bynriew , naduh ka thma bah ba ar .
Ka jingmareh ba phylla jong u PV Sindhu ka dang bteng .
" Baroh ki la ai 100 per cent bad kumta ka kynhun ka la jop ia ka World Cup ", la ong u Dev ha ka jingiakren bad ka PTI ".
Ka jingieit hapdeng ki briew la khot ruh ka jingieit hapdeng arngut ki briew . ka long ka jingsngewtynnat hapdeng arngut ki briew bad ka jingmut kaba donbor .
Ki jinglehkai ha ka kot trei ki iadei bad ka jingdon ba la buh ha ka kot pule .
La pynlong ia ki jingtohkit kiba kham bniah halor ka nongrim jong ki jingkren jong ki .
Ka jingai ram kaba ym lah ban siew kylliang ka hap ban shah thoh noh .
Ki Purana ki batai ia u Brahma kum u blei uba thaw ia ka por .
Kaei kaba lah ban kham khlain bor ban ia kata ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Rawalpindi , u Rashid u la kam ba ‘ ka por ba rai na ka bynta ka jingïaleh jong ka Kashmir’ ka la poi .
Ka dei ban long bad ka dei ka lawei jong ka Somalia .
Ngin sa jop lang ia kane ka jingialeh .
U Evin Lewis u la thep bha ia ka bol ha kaba u la thep 40 na ki 36 bol .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban duh jingkyrmen bad kloi ban bitar ?
Katkum ka jingkheiñ jong ka Bangladesh Bureau of Statistics , ha u snem 2016 ka jingpynmih khaw ka long 35 million metric ton bad na kine 19 tylli . 2 million ton ka long na u jingthung boro .
ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ha la ki jong ki kyntien .
" " " Tang namar ba phi dei ka IIT phim lah ban long kiba hok man ka por, " " " " la ong ka ben. " " "
Hadien kane la pynbeit jaka shong kyrpang na ka bynta u MLA ka Khanpur .
U nongpang TB u don hok ban ioh T.500 shibnai na ka sorkar na ka bynta ka jingbam ba tei met bad ia ka pisa la pynrung beit sha ka account jong u .
Nangta ki nongtrei ki la pyntip ia katei ka jingtip sha u Sarpanch shnong u Kuldip Singh uba la pyntip shuh shuh sha ki pulit .
Ka la maham ban leh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
La thaw ia ka Mulazam Front ha Ludhiana da ki seng nongtrei bapher bapher ha ka sngi Saitjain .
Hooid , ka jingshemphang bad ka akor kaba bha ki long kiba donkam hangne ​​.
Ka Mang Tyngka 2020 : Ki Nongbei tyngka Ki Peit Ban Weng noh Ia Ka LTCG
Ka kper kaba shadien kaba don ka thliew ding hapdeng .
Lait na kata , arngut ki MLA shimet ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka sorkar Kumaraswamy .
Ka jong ngi kam dei ka jingieit satia em ?
Hynrei suki suki ka jingleh niam namaz ka la kut noh bad ka masjid ka la sahkut khlem da pynbha ne maramot .
Hynrei ki zamindar kim shym la pynkhreh ban ithuh ia ka jingjynjar jong ki nongrep bad ban pynduna ia ki jingdawa jong ki .
Ka party ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingbun ka pisa kaba la pynlut ha kiwei pat ki tiar lait na ki kam pynroi .
ki vedas katkum ka shavan parampara la ai ha ki khynnah skul da ki nonghikai jong ki .
Ha ka jingshisha haba u phai biang sha ka jingshakri jong u , U Jisu u la ong : Nga ju hikai ha ka synagog bad ha ka tempi ha kaba ki Jiw baroh ki iawan lang . Ioannis 18: 20.
' Pyrshang ban pynpaw ia ki sap jong ki khynnah ' .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Vanko , u nongialehkai jong u Stark u Justin Hammer u pynlong thok ia ka jingiap jong u Vanko katba u dang pynpra ia u na phatok bad u kyrpad ia u ban shna ia ka lain jong ki jain ki nep ban pynkiew ia u Stark .
Ha kane ka por kaba kongsan mynta ka sngi , to ngin kynmaw ia kito baroh kiba la trei shitom khlem sangeh ha ki phew snem ban tei ia kane ka jaka pule kaba bha .
Ka jinglehkai jong nga ka la shah ktah na ka jingshah ot kaba nga la mad ha ka round kaba nyngkong .
U Modi u la nud ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Rajasthan halor katei ka jingjia .
Ka la iaid lyngba bad ka la duh khyndiat ka snam .
" 12 U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia ka met ba long dur jong u , " " ka balang , " " khamtam eh da ka rukom sumar ha kaba u shakri ia ki jingmyntoi jong kito ki ban sa long ki dkhot jong ka . "
Lada phi leh kumta ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki coach la shna ha kum kane ka jingbun .
Lyngba ki ram ryngkat bad ka jingkular jong ka Sorkar , yn pyntreikam 1000 tylli ki bos man la u snem .
Pynthiah ia ka tyrpeng jong phi bad ki kjat jong phi ki long kiba jem ha madan .
La iohi khatduh ia u Sushant Singh Rajput ha ka phlim kaba la tip kum ka Chhichhore .
Khublei shibun , u la ong ha ka video .
Peit ia ka post harum .
Kham hadien ba la sdang ka dorbar tlang jong ka Parliament ki MP jong ka Seemandhra Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka United Andhra Pradesh .
Pynbeit ia ki kam kiba kham duna ka jingsngewtynnad ha khmat ki kam kiba sngewtynnad .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingwad bniah katkum ki dur ba la shim da ki tiar ba la bat da ka kti .
Kan don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ka liang ka kam shna tiar khamtam .
Baroh arngut u Dhawan bad u Rahul ki iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Katto katne ki bogie ruh ki la shah thang .
Ka Barbados ka la jop sa lai tylli ki nam lahduh shwa ba yn khang ia ka jingialehkai ha ka samoi 198687 ha ka jaka jong ka lig kaba pyllun , mynta ki la don ar tylli ki kynhun ialehkai ba pyllun , ba la pynbeit da ka jaka .
Ki khynnah ki la ia sngap jar bad ki la ia khublei .
Ar tylli ki dak surok kiba shong halor uwei halor uwei pat halor u dieng nar .
ym don jingsiew ba kham heh
Ngi donkam ban husiar bha ia ka .
U Kejriwal u la byrngem hynnin ka sngi ba un pynlong ia ka jingshah thngan lada ym pynsangeh ia ka jingiakhih seal haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka miet kaba la dep ka Mrs . Ka Hudson , ka trai iing jong ngi ka la wanrah ia ka khubor ba uwei u rangbah u kwah ban iohi ia u Mr . Holmes bad ba ka mat ka long kaba kongsan tam .
Bad ka Congress ka la mih kum ka jingjop .
Ka Mang Tyngka ka la tyrwa ban pynkiew ia ka dor khajna ia ki pisa ram sha ka flat 20 percent .
Ki briew kiba dei na ki jylla kum ka Haryana bad Punjab ki lah ban ioh ia kane ka lad namar kine ki dei ki jylla kiba kham bun ha ki mar rep .
Ka Amber ka ong ba um shym la kylla .
Nangta u Mike u ong ia u Hiroshi ban pyndait ia ka ryntieh shong jong u .
Ka Lupin Limited ka dei ka kompeni shna dawai kaba don ha Mumbai .
Ki korporashon sor , namarkata , ki wanrah ia ka um hapoh khyndew ne ka um na sla khyndew na ki jaka ba marjan .
Ka jingsngewthuh ka la kiew da 986 point . Ka Nifty ka shong ha ka 9 , 267 .
Ka Kai kaba dei ka kompeni shna kali kaba ar ha South Korea hadien ka Hyundai ka long trai da kane ka kompeni kaba hadien .
Katba ka Canada ka dei ka ri kaba lai ban shna ia u satellite uba la pynher sha suinbneng , la pynher ia u da u roket America na ka kad lieng suinbneng jong ka America .
Baroh ngi la poi ha iing da kaba snam jur .
La bud sa katto katne kiwei pat ki hare .
Mynta ka Sonam ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Neerja .
Kiwei pat ki rai kiba kongsan kiba la shim ha ka AGM ki kynthup ïa ka jingpynrung kyrteng ïa baroh ki nongïalehkai ha kawei ka jingkhang , ka jingthaw ïa ka Centre of Excellence bad ka jingpynlong ïa ka jingïalehkai kaba heh bha .
Ka don kumba 5 km na ka nongbah jong ka distrik Kilinochchi .
Ki doktor kim tip kumno ki dawai ki treikam . Hynrei ka la paw ba ki khanglad ia ki nongpdiang jong ka jabieng kiba ju shim ia ka dawai kaba ki khot ka dopamine .
Ki nongtrei ki bym lah ban ioh ia ka jingpynshisha kin shah ax .
350 tylli ki jingialang jong ka komiti Aman la pynlong haduh mynta .
Hynrei katkum ka jingong jong ki shipai Pakistan , 5 ngut ki shipai Pakistan ki la mynsaw namar ka jingsiat jong ki dkhot ka PTM .
" " " . . . la pynmynsaw ia u namar ki jingpalat jong ngi . . . "
February 6 Ka Massachusetts ka pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri America , bad ka kylla long ka U kaba hynriew . S . jinglong .
Wat la ka long kaba lyngkot hynrei ka jingleit jong ngi ka la long kawei na ki jingjia ba ngim lah ban klet .
Ka la pynkylla ia ka dur jong ka ri India bad ia ka jinglong jong ka histori .
Ka Africa ka dei ka dewbah kaba duk tam .
Khatduh la weng noh ia ka mukotduma .
La iathuh ba ka jingbun paid jong ki kynthei ki la jied ia ka BJD .
Khlad noh u nongsynshar Afghan ha ka jingshah siat ha Karachi
Paralok , ka National Education Policy kaba thymmai ka leit ban ai ia ka lynti bad jingpynshlur kaba thymmai ia baroh ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ka jingdonkam ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingphohsniew ha ka ri India kaba thymmai .
Ngim pyrshang ban ong ba tang da kaba pule ia kum kine ki kot ka long ka jubab kaba pura . Hynrei ka dei ka jingsdang ha ka lynti kaba dei .
Kito ki jingpynkylla ki iadei bad ki rukom khaii pateng bym hok bad ia ki jingpynkylla ba la tyrwa dei ban pynrung kum ki bynta 36A haduh 36D ha ka ain khanglad ia ki kam khaii pateng , 1969 .
U la ialam ia ki jingiaid jong ka jingialang kaba pynkut bad kaba jop tam jong ka snem 1933 kum u chairman jong ka bad u la ioh ia ka nam kum u riewstad uba khraw ha ka sain hima sima jong ka ri India .
U la bynrap ba ia ki mar ba la shim na India lah ban shalan sha kiwei pat ki ri Asia , Europe bad sha US .
Ki kyndon ban synshar hapoh ka ain pynbeit thymmai jong ka Jammu bad Kashmir , 2019 , kim pat lah ban batai bniah .
La kem ia ki samla pule namar ba ki don suloi beain
Kumta phi ong ia ka map ym don briew uba lah ban pule , Hato la buhrieh ha ki khlur ?
Ha ka khaii pateng shabar ki pud , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 66 tylli ki kyrdan , ka la kiew na ka 146 ha u snem 2017 sha ka 80 ha u snem 2018 .
" " " Hadien , katto katne ki laisen thymmai la tyrwa , ba la shna khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei kyrpang bad ka jingshna hardware " " ".
Ka um ba la buh ha ka tank ka sah shit shi miet namar ba ka tank buh um ka long kaba la pyndap bad ka jingduh jingshit ka long kaba rit .
Kumta shano ngi dei ban buh ia ka pisa ?
" " " Ki jingkhynñiuh jumai ki mih kham bunsien na ka jingtwa jong ki thliew khyndew hynrei na kiwei pat ki jingjia kum ka jingkhih jong ki lum mawsiang , ka jingtwa khyndew , ka jingbthei jong ki mawshun , bad ki jingpyrshang nuclear " " ".
Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang ka phlim kaba ar jong u Kamal Haasan .
Ki bniat wing kiba don kajuh ka rong .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynpaw ba ka samla Amulya Leone kaba la pyrta pyrta pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialang pyrshah CAA ha Bengaluru hynnin ka sngi , ka don ka jingiadei bad ki Naxals .
Ka kompeni Switzerland ka la tyrwa ia ka bai lutksan kaba T.400 . 97 na ka bynta uwei u nongleit nongwan sha ka sorkar , kaba heh tam napdeng ki nongthep dor .
Kine ki dei ki kot bapher bapher kiba la thoh ha ka ktien Phareng , Hindi bad Marathi .
Ka kam speaker ka la sah thylli hadien ba u Rajeev Bindal u la hiar shuki ban long u heh ka BJP ka jylla .
10 Ngi pynpaw ïa ka jingshlur haba ngi khot sngewbha ïa kiba haïing hasem , ki paralok ba trei bad ki para marjan sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
" " " U Regional Officer ka CBFC Mumbai u Tushar Karmarkar u la ong " " " " " Ngi sngewsih ia ka jingpynsaphriang ia ki jingtip bakla shaphang ka phlim ' No fathers in Kashmir ' . " " " "
Ngim lap ia ki sakhi ba la don haduh ka por jong ki Persia . . .
Kiba bun ki jingshakri bus kiba mynshuwa la pyniaid da ki riew shimet .
Ka jinghiar bad jinghiar jong ka hima Gupta ka la iadei bad ka jingkiew kaba jur ha ki jaka ba shabar .
U ONG BA U KWAH LEIT
Ka LG G6 ka don ka battery kaba 3 300mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndap stet 3 . 0 .
Ki Bank jong ka PSU kin donkam Rs .
Ka Maggie ka sngewthuh ba ki arngut kim shym la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong , kumba ka la ju shim .
25 La ju pynmih biang biang ia ka jingkylli hato ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan kaba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Hangne ​​, ha kawei ka liang u don u Narendra Modi kum u PM , u nongialam , ka NDA kaba iatylli .
U la ong ba ym shym la kem ia ka met iap .
Nga tharai kane ka dei ka kam jong phi .
" Kane ka dei ka thong jong nga kaba mynta bad kaba khraw tam ." " "
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka byrngem ban pyniap ia u kpa jong ki khynnah shynrang
Ki jaka shong jong u nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ha khmat ki long kiba suk , hynrei baroh ar ki duh noh ïa ka jingtreikam jong ka jingpynhiar mynsiem . Ka jinglong kaba la nang paw ha ki kali kiba kham thymmai
U Zakaria Khan u la khot ia ki nongai jingmut jong u ban thmu da kawei pat ka buit ban ialeh pyrshah ia ki Sikh .
Kiba kwah ban leit sha kine ki bos Volvo ki lah ban book ia ki tiket online .
Ngi sumar ruh ia ka dohnud jong ngi da ka rukom ba ngi bam ia lade .
Nga sngew lyngngoh balei ki thung ia kum kine ki briew ha kane ka komiti .
Nga la ioh ia ka jingshemphang kaba khraw ban trei bad ka .
“Khublei shibun ia ka India”, la ong u rangïalehkai ba pawnam jong ka India , u Sachin Tendulkar .
Ka la long ka jingkwah ban tip ia U Blei bad ia ka jingiadei jong nga bad U .
U Arvind Kejriwal un pyrshang ban knieh noh ia kane ka kam .
Ia ka blei la ai mrad kum ka jingknia ha kane ka jingleh niam ha ka jingngeit ba ka pynkhih ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia u ksuid masi .
Ka sorkar kam lah ban ai kano kano ka jingïada .
Ha kajuh ka por , ar tylli kiwei pat kiei kiei ki la jia .
Ka khun jong u ruh ka la mynsaw malu mala .
Baroh kim shym la iaid katkum ka jingthmu hynrei ka mishon ka la long kaba jop .
Kine ki kham suk ban pynkhuid .
Ha ki katto katne ki khep la kylli ia ki samla lada ki kwah ban shim ia ka kam ha ki ri kum ha Turkey , Saudi Arabia ne UAE .
Hato kane ka la long ka rai kaba sngewthuh ?
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Prof P Ramarao .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun ia kane ka jingjop .
10 ngut ki mynsaw ha ka jingiakajia halor ka jaka
Ka jingpynjem kaba bun , pynban , ka lah ban wan da kaba long kiba kloi ban . . .
General manager , ka hero honda motors ltd.
Dei na kane ka daw ba ym don jingsuk ha ka pyrthei .
2 Pyndonkam hok ïa ki kot ba la sam : Ki kot ba la sam ha kane ka snem jingshakri kin kylla man la ka ar bnai bad kin pynpaw ïa ki kot khubor , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Ki la shem ba naduh u snem 1975 haduh u snem 2000 , ki wahduid ha kylleng ka thain ki la duh noh kumba 0 . 25 meter ka ice man la u snem ha ka jingkhluit khyndiat .
Hooid , ka long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtrei kynthei ba armet ki bym pat don ha ka shuti kha khun ruh kin shah pyllait ban leit sha ophis .
U lah ban plan ia ka jingleit piknik bad ka iing ka sem .
Hapoh saw bnai , baroh arngut ki la duh noh ia la ki kmie bad uwei pat u bahaiing hasem ha ka jingiap bad ki la sdang ban sumar ia u kpa jong ka Mary uba don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
La iathuh ba kine ki nongsoi ki kynthup ruh ia ki heh jong ki unit jong ka party barim kiba kynthup ia u Raj Babbar , u Arvinder Singh Lovely , u Kaul Singh Thakur nalor ki nongialam u Akhilesh Prasad Singh bad u Kuldeep Sharma .
Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh .
Ha u August 1942 u Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih ban mih noh na India pyrshah ia ki phareng .
U Vijay Sethupathi un ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim ban wan jong u Allu Arjun
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Shera bad u Guddu .
Ka ju sdang ha ka rta pdeng bad ka nang kiew .
Haba khein kyllum ha Telangana , ka Congress ka jop 525 ngut bad ka TRS 313 ngut .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka BJP bad ngi .
Arngut ki blang ki don ha ka kynroh bad ki dih um na ka pung um .
U shakri jong phi u la pyniap ia u sing bad ia u bsein : bad une u Philistia bym otsher un long kum uwei na ki , namar u la lehbein ia ki shipai U Blei uba im .
Yn synran lang ïa ki da ka kynhun jong ki karkhana na UAE ban wad ïa ki jaka ban ïatreilang bad kin kynthup ïa ki nongpynïaid ha ka kyrdan CXO na ka kynhun Sharaf bad ka kynhun Lulu .
Ka Hashimpura ka don marjan bad ka jaka peit phlim Gulmarg ha surok Hapur ha Meerut .
U executive chairman ka BIDA u Sirazul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka Bangladesh ka don ka jingïadei kaba la slem bha bad ka Turkey .
Mynta ka miet 10 000 tylli ki inhaler la pynpoi shabar ri .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ngi la lah ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiadei jong ngi ha ka rukom treikam kaba thymmai bad ban ithuh ia ki sienjam ban pyniaid shakhmat ia ka jingiadei jong ngi .
Ym lah ban shah ia ka jingpynlait ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingsiew , kata ki jingsiew kiba stet bha , ki jingsiew ba buh jaka bad ki jingsiew ba la pyndap na ka bynta ka jingshngain , bad kiwei kiwei .
Ka Food Corporation jong ka ri India ka la buh ia ki rekod ba thymmai ha kaba thied ia ki mar bam . la pynbiang 389 . 76 LMT u khaw bad 504 . 91 LMT u khaw ha ka aiom rep kaba dang shu kut
Ka Argentina , ka Spain bad khatduh ka Brazil ruh ki la duh lynti .
Ia ki nongjop la ai khusnam da u nongpyniaid skul ha kaba kut jong ka fest .
Lada kata ka sngi ka long kaba kongsan shisha ia ngi bad ka dei ban long ngin ym iehnoh ia ka jingialang lang jong ngi . Ki Hebru 10:24,25. 2 Petros 3 : 10 .
To ngan pynbeit ia ka .
" " " Lehse ban iaid shakhmat ngi wanrah ia ki bad ki ialehkai khlem jingpynbor ." " "
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei ka daw kaba kongsan kaba wanrah ia ka jingkiew dor jong ka dor
U la don ki jingeh hapoh ka seng .
Ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad kiba sniew .
Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei ka dei ka kot kaba ai jingkyrmen da kaba kdew ia phi sha ki jubab jong ka Baibl .
Lai ngut ki Maoist ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit
" " " Lada baroh la pynlut ha kane ka liengsuin ngin ym don ei ei shuh ban thied jingbam ." " "
Ia une u mawkordor ym pat lah ban khein dor haduh mynta , hynrei ki riew shemphang jong ka thain ki khein ba u lah ban ioh da kaba suk haduh T.50 lak namar ka jingbha jong u .
U Watling , ha ka jingshisha u la long u nongap kol ba nyngkong eh jong ka New Zealand ban thep arspah kol ha ka kriket Test .
" U la ai kyrteng ia ka " " ka mishon sdang biang " " . "
Kumno ka jingmut ban rung ha ka kam pynmih ka la sdang ?
Ka jingrwai ka donkam ia baroh ki aktor jong ka phlim bad ngi la buh por ban ring dur ha ka taiew ban wan , la ong u DSilva .
Ka album sampler kam don shuh .
U Jaydev Unadkat Rs 1 . 5 klur ka dor ba la die sha ki nongsynshar jong ka Rajasthan Rs 8 . 4 klur
" Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kata ." " "
Ka India ka iohi ia ka jingkylla kaba kum kane kumjuh .
Ha kata ka sngi , ki Israel kin long kiba lai bad ka Ijipt bad ka Assyria , ka jingkyrkhu hapdeng ka pyrthei .
U hap ban leit noh na kane ka jaka .
Ka Hukum ka pynkynmaw ia ki Israel ba kim long kiba janai . Kumta , da kaba sngewthuh jingmut , ki donkam ia ka jingknia kaba janai kaba lah ban pynduh noh shi syndon ia ki pop jong ki .
Ka Delduar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Tangail ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka pyndap bad ka ai bor ia ngi .
Ka Sri Lanka ka la beh ia ka jingjop kaba eh ban ioh, ialehkai bad ka Australia.
Ki ain kiba iadei bad ka jingtrei kam shabar ri .
Ia ka jingpynpoi bor la pyndonkam ha ka physics bad ka bording haba pyrkhat ia ka jingpynphriang jong ki wave ha ka jaka ba don ki jingbym iaid beit .
Ki ophisar pulit ba rangbah bad ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shuwa ka snem 1918 ki nong India kim lah ban bat ia ki Komishon jong u Syiem kiba long tang ki jaka ba la buh kyrpang da ki nong Bilat .
Bad ba baroh ar kin iatrei lang .
Ka kynhun jong ka kot jong ki rekod pyrthei ruh ka la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki nongthoh khubor kynthei ki shah pyndik ha ka jingiakhih jong ki samla pule JNU
Ha u snem 1961 , kum shibynta jong ka jingpynkylla ia ka bor sha jngai na ka jingsynshar jong ki Phareng , ka ri ka la jied ia u President bad pynskhem ia ka Riti Synshar ba la thaw da u Olympio bad ka seng jong u .
U myntri u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban wanrah biang ia ka jingiadei bad ka India sha ka lynti kaba dei hynrei ka Pakistan kam ioh ia ka jubab kaba biang .
Haba kren shaphang u skipper jong ka India u Virat Kohli , u Ganguly u la ong : U long uba phylla .
Katba ia ki tnad la dep ban bthah ba kin shim ia ka NOC na ki District Fire Officer ha kaba ia dei bad kane bad halor kane la pan ia ka kaiphod .
Ka India ka la ioh biang ia ka takma ksiar hadien 28 snem .
unit kiba lah ban pyndep ia ka block 5 snem jong ki na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka NFE .
Ia ka jingithuh jong u ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Bad baroh arliang ki la leh ia kata .
Phi lah ban don ia nga kum u nongrep , ne ha ki sniehdoh , bad ym don mano mano ba la ju jied nongrep .
" Kam shym la lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh Paris ha u snem 2015 kaba la pynlong ia u heh jong ka UN u Antonio Guterres ban sngewsih ia ka " " lad ba la jah " " ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ."
Ngi la sngewbha shibun ia kata .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingkyrpad shuti jong ka Rubina Memon ha u snem 1993.
" U Rabindranath Tagore u ong " " Ka ri India ka la buh ba kan long ka nonghikai jong ki ri baroh " " ".
Ki Muslim ki long shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ha ka por ba ka dang paw bha , ka la long ka jaka sangeh jong ki nongleit jet wat shuwa ba uno uno un tip kaei ka jet set .
Kiwei pat ki mukotduma ki dang shah bishar .
Ki nongialehkai boxer u Mohammed Hussamuddin bad u Manoj Kumar ki la shah rem noh ha la ki jong ki jong ki jingiakhun bad kin hap ban hun tang da ka takma rnong .
Ka kham eh ban pyniaid ia kum kine ki kot kiba khia na ka bynta kiba kham rit .
Ka dei ka jingpynpaw bad ka jinglong .
Khilafat , Jingiaidbynriew India , Jingiaidbynriew Muslim India
Ka ECI kam shym la kren bad ngi .
Ka sorkar ka don ka jingmut ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka kyrdan kaba marryngkat kum ki shynrang ha man la ki tnad , u la bynrap .
U la trei ha ka ITC Limited bad ka The Oberoi Group haduh ba un da dap 29 snem shwa ban rung sha ka kam sain pyrthei .
Kane ka treikam ha ki jingshon dur ba stet bad kumjuh ruh ha ki jingshon phlim .
U Modi u la jop ia ka jingjop kaba khraw katkum lai tylli ki jingpynthikna ba kyrpang .
Hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana , ka UP ka la ai khaw reshon khlem jingsiew sha ki briew kiba duk bad kiba wanphai sha ka jylla ha ka por kaba lyngkot bha .
Hynriew ngut ki la iap ha ka eriong ha US Midwest
Hadien ba la mynsaw jur na ka jingshah shoh , u nongap pahara u la khlad noh ha katei ka jaka .
Haduh u snem 2015 u dang sah ha laitluid , lehse ha Afghanistan .
Nga tip lut shaphang jong ki .
Ka la ai 20 percent marwei ia ki khun shynrang jong ka u Asif Iqbal Memon bad u Junaid Iqbal Memon .
Hadien ba u la wan phai sha Bangladesh u la hikai ha dhaka college bad ha rajendra college ha Faridpur .
Ia ka GtkSourceView la pynneh pynsah da ka GNOME kyrpang na ka GTK kum ka library : gtksourceview .
Hadien kane ka jingjia , u Hal u la kham sngewbha .
Katei ka longkmie katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong ka ka la pang ha ka rel namar ka jingbym don bam bad um dih .
U la sah ha Berlin ha kaba sdang .
U ruh u la leit sha New Delhi ha u bnai ba la dep hynrei um shym la lah ban ïakynduh ïa u Modi .
Phi lah ban thied ia ka online ha ka website jong ki mar .
Kane ka pyni ia ka dur kaba sngewsih shibun .
Da kaba pyrshang ban thied ia ka jingsngap jar , u Pope u la tyrwa ia ka Savonarola ia ka kam kardinal kaba u la kyntait .
Ka panjika Bangla ka don ka histori kaba rim bha , ha kaba kaba nyngkong eh lehse ka dei ka Navadvip Panjika kaba la pynbeit da u riewstad Smriti ba pawnam u Raghunandan .
Ha shwa ba un rung sha ka Hindustan Copper Ltd , u Shukla u la trei kum u Executive Director ha ka NMDC Ltd .
Baroh ngi ai burom ia u Shri Guru Nanak Dev Ji uba donburom .
Sdang ka jingiakhun Int ' ' l Law Moot Court .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Baroh ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatreilang .
Ngi lap shen , kum ka nuksa , ba ki briew hyndai ki pyni ia kijuh ki jinglong briew kiba ki briew ki pyni mynta .
Ngam shym la lah ban ioh ia ka dur kaba pura .
Ka kompeni ka dang pule ia ka jingbishar bad kan sa bishar bniah ia ki sienjam kiba hadien , ka la bynrap .
Ynda ki la iohi ba ki paidbah ki ieng bad u Modi , nangta ki la sdang ban iakhih .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha ki step jong ka Vidhan Bhavan .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha teng teng bad kaba sniew teng teng .
An ha kiwei pat ki sngi , ka kamai kumba 5 lak tyngka .
U Dhoni u la pyndep khlem shah rem , 52 na ki 28 bol .
Ka China kaba heh tam ha Asia ka la don ka nam na ka bynta ki bneng kiba rben .
Hynrei phi lah ban sngewskhem ba bun ki samla ba la pynkha khun la pynlong ban iakynduh bad ki kmie ki kpa ba kynja met jong ki khlem da duh ia ka jingiadei kaba skhem kaba ki don bad ki kmie ki kpa ba la pynkha khun ia ki .
Hadien ba la iamir jingmut bad ki nongshong shnong . . .
Ki samla pule kin iohsngew ia ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ia ka result yn pynbna ha ka 25 tarik u Naitung .
Kawei na ki jingsngew ba pawnam shaphang ki kot lyngkdop jong u Asimov ka long ba ka rukom thoh jong u ka long kaba khlem jingpynitynnad haduh katta katta .
Ka shnong ka jngai 28 km na ka sor Hanur .
" Ha ka 13 tarik u Jymmang 2014 la pynmih nyngkong ia ka jingpynkylla ia ka Android 4. 4 " " KitKat " " la pynmih nyngkong lyngba ka Samsung Kies ha Poland na ka bynta ki model LTE . "
" Bad ka lah ban don ka jingktah kaba bha kaba la lum lang , namar u Paul u la thoh : " " Nga la thung , u Apollos u la ai um , hynrei U Blei U la pynroi ia ka ." " "
Ngam lah ban ialehkai bad phi , la ong u blang . < s > Ngam shym la shah pyndem .
Da ki lak ngut ki briew ki kwah ban wan sha Kerala .
Wad bniah u president u Ram nath kovind halor ka jingshlei um ha Kerala
Nga sngewkmen bad sngew burom .
Lait na ki shipai shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw , ki don 57 tylli ki kynhun jong ka NDRF , kiba kynthup ia 1, 300 ngut ki briew bad 435 tylli ki lieng , kiba pynlong ia ki kam wad bad pyllait im ha Kerala .
" U nongrwai Salm u la rwai : " " Suk uta u briew u bym iaid ha ka jingai jingmut jong ki bymman , . . . "
Hadien ba ka la her katto katne por da ka jingiarap jong ki lai tylli ki rocket , uwei pa uwei u la neh shi sekhon , ka la ngam shapoh ka thong .
Ha ka 8 tarik u December ki shipai Pak ki la pyniap ia 10 ngut ki khynnah shynrang ha Bhaber Char .
Hynrei ka jingiap ka dang long ka jingjia kaba pyntieng , wat kaba shyrkhei ban pyrkhat .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor jong ka .
Ka Sorkar ka sngewkhia baroh ia ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ki .
Kham hadien , ngi la ioh ia ka jingshai jong ka kolshor Gujarat hangne ​​.
Kumta , kumno phi long ? Nga la kylli .
Ngam shym la lah ban pyrkhat ba kan long ka jingiakynduh kaba khatduh jong nga bad u .
" La tip ruh ia u ha ka ri trai jong u kum u " " Syiem thma " " . "
Ka India ka dei ka ri jong ki tamasa .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk kaba ym lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki ram , la ong u Rasheed ha ki nongthoh khubor ha Lahore .
Ka jingthep vote ha West Bengal : U spanner jong ka TMC ha ka plan yatra jong ka BJP la pan jingkyrshan na ki bor shnong .
Wat ha kane ka rta ruh u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam , uba lah ban ialehkai ha kano kano ka jinglong jingman .
Na ka bynta kane baroh ki khlieh jong ki tnad ki dei ban iakynduh beit bad ki tnad pdeng kiba iadei kam .
" Kane kam dei tang kawei ka ain bun kiwei pat ki ain kiba kum kine kin sa wan ," " .
Ka Pooja Hegde ka dei kaba la tip ba kan leh ar tylli ki bynta ha katei ka phlim.
Ka jingmih jong kiwei pat ki khniang jingpang ruh ka ju jia teng teng , kynthup ia ki khniang jingpang hanta bad ki khniang jingpang korona .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India , u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi naduh ka shiteng miet jong ka sngi Balang , da kaba pynskhem ba ka long " " kaba donkam bha ban pynpra ia u kynjri jong u khniang jingpang coronavirus . " " "
Ha ka kot jong u , u Durrani u la kam ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por u Yusuf Raza Gilani u la tip shaphang ki jinghiar thma liengsuin jong ka US ha Abbottabad ban pyniap ia u Osama Bin Laden .
Ki jylla kiba don ha kawei pat ka liang jong ka miej jingiakren ki lah ban nym shem ba kum kane ka jingpynwandur ka long kaba lah ban pdiang .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha PGI Saifai , la bynrap biang u SSP .
U nongialehkai uba duna ka jingpeit u donkam ia ka jingkyrshan pisa
Ka jingduh ka dei ban long namar kano kano ka jingleh jong u briew .
Nga la tieng ba kin set ia nga ha ka case .
La ong ba ka jinglong jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Kum ka jingmih , ki nongpyndonkam kyllum kin shah ktah .
Ia ka jingmih jong ka jingiakop yn sa pynbna hadien habud .
Ka Ramayana bad ka Mahabharata kiba la pynshong nongrim ha ki epik India kiba don kajuh ka kyrteng ki long ki phlim telebishon kiba nyngkong eh kiba la pynmih .
Ki bai lutksan bad ki jingsiew halor ki jingkhaii kiba shyrkhei bad kiba pynmong
" " " MIH NA KA LING " " " .
Ngi la don lypa shibun ki kam
Kane baroh ka dei ka jingthaw jong ki lad pathai khubor .
Ym dei ban siew ia ka arrear na ka bynta ka por naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 , la bynrap shuh shuh ka tnad pla tyngka .
23 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei jong u bom.
Da ki spah snem la khang ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka kyntang jong ka tempi .
Kino kino ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba don ha ka rta kaba 18 snem shaneng .
U Mahajan u la ujor sha thanat Kotwali ha Dausa pyrshah ia u nongniah kali Hemas u Ramesh Chand Thakur .
U Barium Oxide u don ka jingtrei kaba kumba 2 eV katba u tungsten ha ka jingshit jong ka kamra u don ka jingtrei kaba 4 . 0 eV .
Bad ia ki jingiapher jingmut la pdiang kum ka jingshisha .
6 8 . 4 KA SKHIM PENSION IA KIBA PHER 8 . 5 SKHIM PENSON IA KI KYNTHEI KIBA KHLAD
" " " Ngim pat ju don ia kata ka jingeh shuwa kaba nga tip . "
Haba ai khublei ia ka kynhun ka Smt Anupriya Patel ka la ong ba ka Active Trachoma kam dei shuh ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
