Ha ka liang ka kam , ka Alia Bhatt kan sa paw hadien ha ka ‘ Brahmastra’ ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Ka India ka dei ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka jingiadei .
Ki bhah jong ka Infosys ki la hiar da palat 3 .
" " " U Kumar bad u para marjan jong u u Vijay ba la khot kyrteng kum u Bhuri , u ' briew uba sniew ' ha Vivek Vihar , ki la don katto katne ka jingiakynad bad ka jingialeh ka la jia hapdeng jong ki , " " la ong ki pulit .
Ki shipai Rome ki la pynjari ia ka Pax Romana lane ka Jingsuk Rome .
Ki la hiar ha ka khyndew kloi .
Ki jaka lehniam jong ka Rajasthans ha ki jaka nongkyndong kin plie biang naduh ka 1 tarik Jylliew 2020.
Nga kyrpad namarkata ia baroh ki briew jong ka ri India ban iatylli bad ban long shi bynta jong kane ka jingiakhih .
" Hynrei , " " ka jinglong jong ki sakhi kiba don ka long kaba duna " " , la ong ki nongwad bniah . "
Baroh ha ka kam ki iateh lok bad nga sngew ba ka la dei ka por kaba biang ia nga ban shongkurim ruh .
Ki blang bad ki syiar ki don hangta ha jan baroh ki iing .
Ha kane ka snem mang tyngka ba mynta ka Sorkar Jylla ka la ai pisa Rs . 525 klur na ka bynta ka jingthied khaw haduh mynta .
Ka camera ka long kaba bha bha ha ka phone .
Ka dei ka rukom shet kaba suk kaba lah ban shet tang ha ki minit ha iing .
Ki bor pahara ki la pynthut ia ka jingthmu jong ki .
U Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la pynthikna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
U dei ruh u nonghikai ba jngohkai ha ka skulbah ain jong ka Michigan .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha kylleng ka district ryngkat bad ki nongialam ka seng kin iadon lang ha kane ka sngi .
Ka por ka la dei ban sangeh noh ia kine ki jinglamler .
Ka jingpeit bniah ka la dei ban long ha ka por 3 baje janmiet IST , ka por ba la buh ban sdang , hynrei la pynsangeh noh hadien ba u slap u la sdang biang .
" " " Ka Indira Gandhi ka la long ka nongialam jong ka jaitbynriew bad ka riew ieit ri bashisha ."
La lap ia ka met iap ha ka kamra bam ba la iehnoh jong ka skul ha ka sngi kaba bud .
Kane ka phlim ka dei ka period drama ha kaba la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha .
Shisien u dei u paralok ba jan eh jong u Arvind Kejriwal hynrei mynta u Kapil Mishra u la pynngat ïa u Myntri Rangbah ka Delhi halor ka jingkynnoh bamsap kaba jur bha .
Ka shong ha ki ynda ki la ioh lad .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ka la pyniap ia u nongialam jong ka Islamic Jihad ha Gaza
Hynrei ia ka daw ba shisha ym pat tip .
Ka Sonakshi Sinha ka la thoh biang ia ka ‘ love dose’ jong u Honey Singh .
Ki 9 ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki nongniah bike ha Texas
U la pynmih ruh palat hynriewphew tylli ki dur .
U Jim Corbett u la kamai Rs 1 . 26 lak na u briew pyrshah ia u khlaw
Ki don haduh 150 ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , hangne ​​ka don ka peep khyndiat .
Kata ka por ka la iaid . Wat la katta ruh ngi donkam ban bud nuksa ia ka jingngeit jong u Dabid .
Ngi peit lada ka jingshngain jong ngi ka lah ban pyniaid ia ka .
" Hynrei peit bha ba ka Baibl ka khot ia ka " " ka jingmihpat kaba nyngkong " " kaba mut ba dang don shuh shuh ki ban sa wan ."
16 U Jisu u sngew ba u don ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat kiba mane ïa U Jehobah .
Saw ne san ngut ki briew ki la dep ban iaid lyngba ha shuwa jong nga .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ryngkat .
Ha u snem 2002 bun na kine ki blog ki la kyrshan ia ka jinghiar thma jong ka America ia ka Iraq.
Yn pynthikna ruh ia ka prokram ‘ Namami Gange ’ ban pynkhuid ia ka wah Ganga ha ka jylla , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Kito ki lieng kiba don motor ki la pawnam kum ka Lieng Shallow .
Nga peit ia ka jingpeit kaba phylla mynta .
U Mr . U Daphtary u kynthoh ba kine ki jingpeit bniah kim long kiba la pynskhem da ki sakhi kiba don ha ka rekod .
Ki ri kum ka Bangladesh , Sri Lanka bad Afghanistan ruh ki la shah ktah .
U i kumba u tlot , ha ka koit ka khiah bad ha ka jinglong . ka khlieh jong u ka i kumba ka khia bha ia u . u iaid ha kawei ka liang , bad u don ka shyntur kaba heh .
Katba nang bun ki nongmane ka la mih ka jingdonkam ban seng ia ka Ashram .
Kane kam donkam ban long kumta .
U ap , kin sa kylla sniew .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Peit ia ki dur jong ka SUV thymmai da kaba nion ha ka gallery harum .
Haba mih khmat na ka bynta ka EC , u nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi u la ong ba ka dorkhas ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi namar ba ka jingialap elekshon ka la kut bad la buh ban thep vote ha ka sngi Balang .
Nga sngewtynnad ia kita ki jait shynrang .
" Hato u myntri rangbah ne uno uno u nongshong shnong jong ka ri India u lah ban thiah ha kum kane ka jinglong , haba ki khun kynthei jong ngi ki don ha ka jingshah bat jong ki lehnoh ? " " "
U Choudhary u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng .
Hooid U Blei U ieit ia kito kiba burom ia ki jutang jong ki bad kiba sheptieng ia U . U Blei u ieit ia kiba hok .
Ka don ruh ia ka potassium , ka iron , ka calcium , ka protein , ka vitamin C bad A .
Kata ka mut kine ki briew ruh ki kren sngewtynnad bad ki iai thied ia ki tiar kiba iadei bad ka bad ki sngew ba lada ki don kum kine ki tiar thymmai lehse kin sa long fit .
Kiba bun na ki jingstad khyndew kiba rim jong ka Europe sepngi ki la don kum shi bynta jong ka dewbah Avalonia kaba rim bha .
Namarkata to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
Utei u heh ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingshah pyniap bein jong une u samla ha ki kynhun runar ha Jharkhand ka long ka jingma ia ka jinglong briew .
Ngi pyrshang ban khanglad ia ka jingwan rung tuh .
" " " La ai hok pateng ia ki kynthei ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa tymmen kaba la khang pyrshah mynshuwa ia ka pateng tang ki bahaiing hasem shynrang . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka Centennial Day jong ka University of Lucknow hynnin ka sngi lyngba ka video conferencing .
U la ong ba ia kane ka kam baroh kawei dei ban tohkit bniah .
U Brajesh Thakur u la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ki nongshong shnong jong ka ri ki kyndit bynriew ha ka por miet ban peit ia ki kam kiba la leh pyrshah ia ka Pakistan .
Ia ki syiem jong ka Hima Videha la khot ki Janaka .
U la shakri ruh kum u Myntri Pule Puthi haduh ba un da shongthait ha ka snem 1985 .
Bad ki dawai ki don la ki jingktah kumjuh .
Khlem lah ban ialeh U GANDHI U DON ha ka Ashram jong u ha Sevagram haba ka khubor jong ka ‘ Jingpyniap Bakhraw ha Calcutta ’ ka la poi ha u .
Ha kata ka por bun ki Hindu ki la shah thombor bad bun ki temple ki la shah pynpra .
Ia kine baroh la leh ban pynpra ia ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ki Dalit .
Ka jylla Quebec ka la shah synshar ha ka Balang Roman Katholik la palat 300 snem . Ki lyngdoh niam bad ki paralok saiñ hima sima jong ki ki la pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga ai khublei ia u Myntri Rel u Suresh Prabhu , uba la wanrah ia ka mang tyngka kaba pyrkhat bha na ka bynta ki Rel kiba iaid beit iaid ryntih jong ka jaitbynriew kaba kiew shaphrang .
Haduh ki snem 1950 ki Hmong kim shym la don ka ktien thoh ha ka jingïaid lynti jong ka histori jong ki kaba 4,000 snem .
Ki ai jingiarap pisa da ka jingsngewrit ban iarap ia ki Scouting ha ki ri kiba duna ka jingdon jingem .
" " " Ka ACB ka la khang ia ka mukotduma ."
U nongmihkhmat jong ka US ha India u la mih noh na ka kam hadien ka jingïakynad
Nga tip ba u dang im hangta shabar . Nga tip ba u long .
La phah shiphew tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Ha u bnai Iaiong 2017 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ki Over ba rit.
Ki pulit ki don sa kawei pat ka daw ban ujor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka jingiatreilang ha ka pyrthei ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki projek na ka bynta ban pynroi ia ka jingpynbiang bad jingsam ia u cement .
Ngi lah ban tip ia kane da kaba pyndonkam ia ka kyndon kaba U Jisu u la ai ban ithuh ia ki nongiathuhlypa lamler : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Balei phim google ia kane ka infograph bad wad ia la ka jong ka ri ha ka thup bad ka jingnoh synniang jong ka jingpynmih lyer jaboh .
" Ka la dei ka series kaba phylla ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kalyan Ram .
Ki doktor , ki doktor pyrkhat bad ki nongai jingmut ki ai jingmut kiba lah ban long kiba myntoi .
Ha ka jaka ban khanglad ia ki jingkhih bym shongthait , kren da kaba jem bad pynsngewskhem ia uta u briew .
Ka sorkar jylla kam shym la pynlut por ban pynkut noh ia ka kam jong u Kohlis kum u nongiasaid ain .
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ruh ka la ai jingmut halor kane ka phang .
" " "U la jah rngai haduh ba un da leit duck." " "
U Satish Vegesna uba la pynmih ia ka kam director jong u da ka phlim Shatamanam Bhavathi u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka dharna kan bteng haduh ka sngi Palei .
U Khatun u la iap ha ka 4 tarik u Naiwieng 1997 .
Ym don ba tip ia ka jinglong bashisha .
" " " Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ."
Ha ka jingduwai u nongrwai salm u la pynleit jingmut ha ka kyrteng bad ka jingsynshar U Jehobah ban ïa ka jingshngaiñ shimet jong u .
Lada phi fail ha ka test , yn ailad ia phi ban ialeh biang ia ka test .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ïa ki nongïalehkai Hockey Olympic kum u Devinder Singh Garcha , u Surinder Singh Sodhi , u Sanjeev Kumar , u Balwinder Singh , u Harpreet Singh bad u Gurdeep Singh .
" Kat kum ka jingong u Ken Dowden " " " Ka don wat ka jingktah jong ka saga : Ngi lah ban bud ia ki jinglong jong ki katto katne ki longiing ha ki pateng kiba bud " " . "
U Speaker un ai ia ki ia ki jaka shong ba kyrpang ha ka iing dorbar .
Ia ka jaka eksamin baroh kawei la pynkhuid .
Ia u Cannon la pynsan pynrangbah kham bunsien da u kpa tymmen jong u na ka liang u kpa , uba ma u bad u kpa ba shisha jong u ki khot ' u kpa ' .
Namar ki la ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba shisha tang ma u hi .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad .
Ia kane , da kano kano ka lad , ym lah ban pdiang .
Pyrkhat ia ka longiing Rudnik kaba kynthup ia u Victor bad ka Anna bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ka Elena bad ka Anja .
Haduh mynta 1 . 75 lak ngut ki nongtrei ba hakhmat eh kynthup ïa ki nongtrei ka koit ka khiah , ki ASHA bad ki nongtrei Anganwadi ki la pynrung kyrteng ïalade ban ïoh ïa ka jingai dawai COVID .
Ka jingbym jubab jong ki ka dei namar ka jingbym don jingngeit , ym namar ka jingbym don lad .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh ha ka Twitter : Shaan, phi pyrshang ban long uba stad palat.
Ka bai lutksan ba la ai da kano kano ka rukom yn nym pdiang .
U Shri Karan Avtar Singh , Chief Secretary ka Punjab u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingmih na kane ka jingialang bad u la ai khublei ia u Vice Chairman ka NITI Aayog uba la shim ia kane ka sienjam .
Ka long ka jingjop kaba rit .
Ka jaka pynhap liengsuiñ jong ka Mechuka ka don ha ka them Mechuka ha ka Elaka West Siang jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka long kaba phylla kane ka jingiathuhkhana , hynrei ka long kaba shisha .
Ngim kwah ba kita kiei kiei kin jia .
Mynta kin sa aiti ia ka jingpynskhem ha kane ka bynta ha ka 30 tarik u Naitung .
La pyntip ruh sha ki pulit hadien kata .
Kham bunsien ia ki jaka pule la buh kum ki jaka eksamin .
Ka Hunar Haat kaba ai iew bad ka lad ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kiba tbit na ki jaka ba jngai jong ka ri , ka la kylla long ka kyrteng kaba lah ban ngeit jong ki mar shna kti ba itynnad bha kiba duna bha .
Kata kam shym la jia ha Bihar .
Na ka bynta jong nga ka jingwan phai jong ngi ka la mut ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshakri jong nga .
Ka politik ka dei ka lad ha kaba ki don ki bsein , ki thliew bad ki jingeh , u la ong .
Mynta ka France ka don ha ka kyrdan jong ka ri kaba phra .
Ia kane ka centre yn shna ha ki lai mala bad ka jingheh ka long 30 ,000 phut square .
Haba pynmih sa kawei pat ka jingkynthoh kaba la pynkulmar jingmut , u MLA ka BJP u Surendra Singh u la ïanujor ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Ravana bad ïa ka para jong u ka Priyanka Gandhi bad ka Surpanakha .
U Aseemanand u la shah kem ha ka Central Bureau of Investigation ha ka 19 tarik u Nohprah mynshem snem halor ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka jingbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad kaba la pynlong ïa ki hynniew ngut ki briew ban ïap .
Ka la nang kham shyrkhei . Ka AIDS Ka Jingpynkylla ?
U la ju long uba dap da ka jingsngewbha .
Hynrei u la kyntait ia ka jingpynbiang ha kata ka por .
Donkam ban weng ia ka jingbun ki khynnah kiba pep skul bad ban pynbha ia ka jingpynsngewthuh bad ka jingdawa ia ki jingshakri .
U Senator Bernie Sanders u bat ïa ka jingïalam kaba rit hapdeng ki nongïakhun na ka liang ka Democratic .
Ka set plastik jong ki 6 tylli.
" " " Nga pynrem ia ka jingpyniap ia u Ahmed Abu Hussein ."
U Assad u byrngem ban shim biang ia ka Syria baroh kawei
Ha ka sngi sdang jong kane ka league yn pynlong saw tylli ki jingialehkai .
Ha ka jingïapher , ki nongsumar mariang ki ong ba ka jingïoh ïa kajuh ka thong ka lah ban pynim ïa ka ïoh ka kot da ki klur tyngka man la u snem bad pynmih 773 000 tylli ki kam thymmai .
ki jingtei ba itynnad bad ki dur ha ka surok sor
Ka jingtrei jubor ka long ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingkhaii briew ha India .
Ka um hapoh khyndew ka nang hiar stet namar ka jingpyndonkam khlem da tehlakam .
Ia kane ka jingjia la iohi bha da ki CCTV .
Ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi ioh ha ka por kaba biang ka long ka jingpynshisha ba U Jisu , U Khlieh jong ka balang , u pyndep ia ka jingkular jong u ban ai bam ia ngi .
Ia u khadi poly la shna ha Gujarat bad Rajasthan katba ha Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir Karnataka la tip bha na ka bynta u jait snieh langbrot .
Hadien kata ka la kylla long ka rukom .
Ha u bnai ba la dep , u President Sirisena u la pynkup burom ia ngi da kaba pynlong ia ka ri India kum ka jingleit shabar ri kaba nyngkong kum u President .
La kumno kumno nga la ai jingmut ba ym donkam ban sngewtynnad ia kane ka jingkylli ha kane ka kyrdan .
Ka kynhun samla Nepal na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na kum kine ki kynhun .
Ki Pulit Traffic jong ka Pune ki lum ia ka kuna kaba kot haduh 22 tyngka . 55 Klur Tang Hapoh Ki 8 Bnai
Ka mukotduma ka dang iai bteng ha ka iingbishar .
Ia kine la pynpoi ha ki pla plastic ne ki pla polymer .
Hynrei wat la ka long kaba eh ha ka jingim , ka la long ka iing kaba iajan bad kaba kmen .
Hynrei baroh ki don ki iing ne ki jaka ha ka sor Bogra .
Ka niam Hindu kam lah ban shah hiar thma .
Ka jingshah thombor jong u ha ka jingshisha ka la pynlong ia ka jingleh pyrshah kaba kham sngewtynnad 10 shah .
" " " Ngam shym la kynnoh ia ka jingleh jong ki pulit ."
Phi lah ban tyrwa ban pynsleh ne ot ia ki mrad jong ki para marjan jong phi da kaba siew bai lutksan .
Ka khubor jong ka jingiadei kaba rim hapdeng u Payal Ghosh bad u Irfan Pathan ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
U khia tang 5 . 5 kilo.
Bigg Boss 13 : Ka Cousin Ka Priyanka Chopra Ka Ngeit Ba Ki Makers Ki Dei Ban Ai Nguh Ia U Asim Riaz
Ka Union Bank ruh ka pyniadei ia ki ram iing bad kali bad ki dor repo .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga pule ia ka , nga la jaw ummat ha ki khmat jong nga .
Phi lah ban batai bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingkamai jong phi na ka bynta ki ar snem ban wan ?
Ka jingpyrkhat jong ki samla ka lah ban iapher shibun katkum ka rta jong u .
U Gautam Gambhir u la wan shakhmat bad ong ba ym don u rang ïalehkai uba kham tbit ban ïa u Ravindra Jadeja ha ka pyrthei kriket .
Hynrei ngam shym la sngewsih .
Katkum kane , u nongpynmih u thmu ban pynmih paidbah ha ki jylla Telugu .
Kaei ka jingiadei kaba bha kaba don hapdeng u paidbah bah bad kiba dang sah jong ki para ba la pynsleh jong U Jisu ?
Ki arngut ki la sngew lyngngoh ban iohi ia u khynnah rit uba kyrteng u Weijun , uba pule ia ka Baibl na ka rynsan kaba kham tbit ban ia kaba bun ki rangbah ki lah ban leh .
U Narine ruh u la duh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka KKR namar ka jingkhlad noh jong u kpa jong u bad u dang sumar ïa ka jingmynsaw ha ka kti ban duh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ki , pyrshah ïa ka Bangalore bad ka Gujarat .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki symbai jong ka Hima ki hap ha ka khyndew bym lah ban pdiang .
La kem lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka wanrah ia ki jingkynmaw bad ki jingshem kiba neh ha ka jingim .
Ka liengsuin ka la lah ban leit phai biang sha ka kad liengsuin .
Ka burom kaba la thoh ia ka jingjop jong ka BJP ka leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Kumta , kumno ki kam ki la poi hangne ​​?
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw jur ruh ia 8 ngut ki briew kynthup ia arngut ki khyllung .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki bank hi ki don ka kti kaba khia ha ka jingbishar bniah .
Ha kane ka jingiadei ngi dei ban kynmaw ba ym don pud ia ka jingbun jong kum kine ki briew .
Ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah kin wan jngoh ia ka iing jong phi , hato phin sngap ia ka khubor ba kyrpang jong ki bad lap ia kaei kaba pynlong ia ka jingshitrhem jong ki ?
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La rai pynrem ia u da kaba shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u dei u nongpeitkai bad u lehnoh ha u bnai Risaw 2017 .
Ka basho ba la pynlong ha u bnai ba la dep ha Osaka , ka la long khlem ki nongpeitkai , ha kaba ki nongïalehkai ki la shah ker sawdong tang da ki katto katne ngut ki nongbishar ha ka madan kaba thylli .
Ka jinglehkai ka long kaba jynjar bad kaba stage .
Hato ka jingkha kynsan ia ka Pyrthei ka long shisha ka jingshisha kaba la pynshisha da ka science ?
Kam dei ba ki politishian bad ki ophisar sorkar ki long ki bym sngewthuh jingmut .
Hangne ​​ka don ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ka Congress ka la jop 13 tylli ki seat haduh mynta bad ka dang lamkhmat ha ki 6 tylli .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor kane ka mat ."
Haduh mynta ym pat don ba shah kem hadien katei ka jingjia .
Kam dei ba bun ki Khristan ha ki balang ki iaid ha ka jingsniew ne ki kylla long ki sohjew kiba sniew kumba long bun ki Jiw ha kata ka por .
Ki tyllong khubor na ki hospital ruh ki la pynthikna ia kane .
1 lak ne baroh ar na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong bad ka jingshah set phatok haduh lai snem bad ka kuna haduh Rs .
Ka party ka long kaba sngewtynnad bha .
Nga la nang ban leh ia ki kam iing hi .
U lok jong ka u la pdiang ia ka khusnam na ka bynta jong ka .
Hynrei ki jingpynkheiñ aiñ ki dang ïai bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah katba ka jingïaid lynti ka dang sangeh noh .
" 377 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta . " " "
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 216 poin katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 72 poin .
Kane ka treikam kyrpang ha ki kam jong u ha ka liang ka jingpule .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba im ha um ki nang kham don ha ka jingma ha ki lynti leit jingleit jong ki bad ki ri ki donkam ban iatreilang ban iada ia ki .
Ki briew kin phet na u lum ba bthei . kumjuh ruh kin kiar na uno uno u briew uba don ka jingbitar kaba bthei .
Ki paidbah jong ka Gujarat ki la wan da ka jingbun briew ban thep vote .
U Tahir ha ka jingïakhun kaba 58 jong u u la tam ruh ïa ka rekod jong u Morne Morkel kum u nongïalehkai ba sted tam na South Africa ban kamai 100 tylli ki wiket ha ka ODI haba kheiñ ïa ki jingïalehkai ba la ïalehkai .
Kan sa kylla long ka ioh ka kot kaba slem tam ha ka pyrthei , lada ka jingai ram ka long 14 haduh 15 percent , u la ong .
Ka jaka jong ka kad lieng jong ka Bangkok ka don ha ka liang mihngi jong ka wah Chao Phraya ha ka Elaka Khlong Toei kaba don palat , bad ka jingsynshar jong ka 66 km ka wah .
Ngam lah ban mutdur ba ngan shah teh ha ka tyllong um marwei kumta .
U kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut , la thoh u apostol Khristan u Petros .
Balei ym shym la kynthup lang ia ki Muslim hapdeng kiwei pat ki jaitbynriew niam na Pakistan , Afghanistan , bad Bangladesh kiba lah ban wad jinglong nongshong shnong ha India ?
Ngi la ialehkai kum ka kynhun .
Kine ki arngut ki la ia poi kha hadien , hynrei naduh kata ka por ki la iakhlad noh .
Kawei ka kynhun ka la ieng ha ka jingmut jong u .
Ki jinglong ki long katto katne kumne .
Hato u chowkidar u la iohthiah ne em ? , ?
U Sushil u dei u nongialehkai uba tbit bha hynrei nangta ka takma ka dei ka takma .
Ka paw shai ba ka jingtrei jong u Elijah kam shym la long lehnohei namar ka jingthmu U Blei ka la nang iaid shakhmat khlem sangeh .
Ngan ai ia phi 50 sen na ka bynta kane ka jingbam jakhlia baroh .
Ha ka video jingrwai jong ka la ïohi ïa u Ali Fazal ba u ïatreilang bad ka Surbhi Jyoti .
Nalor ba ka pynbiang ia kino kino ki mat ba la kdew ha ka Riti Synshar na ka bynta ka Bill Pisa , ka Bill Pisa ka lah ruh ban pynbiang ia kiwei pat ki mat .
U la pynskhem ba ka India mynta ka sngi ka long kaba la pynkhreh pura ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka .
Kumno Ka Jingpynkylla ia ka Ain jong ki marbam ba kongsan kan iarap ia ki nongrep ?
Kumno u la lah ban leh ia kata ? U la ong , Da ka jingiarap U Jehobah nga la shim ia ka kawei ka sngi ha kawei ka por .
U myntri u Hansraj Ahir u la ong ba uno uno uba don ka jingmyntoi ia ka ri un ym kren ia kum kine ki jingkren .
Kane ka constituency ka don bun tam ki nongthep vote kynthei .
Ha ka sien ba khatduh la pynkynriah noh ia ka elekshon .
Ka paw shai ba U Jisu u la don ha ka jingmut jong u ruh ia ka jingbthah jong U Blei kaba la shem ha ka Lebitikos 19:18.
Ka don ka jingmih kaba palat 400 million dollar shisnem .
" Ka la pynmih ia ki hukum ban pynkylla ia ki kali petrol bad diesel kiba rit kiba iaid sawdong ka Taj sha ka CNG . " " "
Ngi la pynkynriah tang ia ka jaka sha ka Azad Maidan , bynrap biang u Deshmukh .
Ka jingbym lah ban shim ia ki data na ka clipboard .
Haba phi nang lada phi ioh jingiaroh , phi kham sngewtynnad ban nang .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip na ka KGB , ki nongialam ka Soviet ki la sngew ba ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Hafizullah Amin ka la pynthut ia ka jinglong jingman ha Afghanistan .
Kane ka la long ka jingkhot jong nga la bun snem mynta bad ka jingangnud jong nga ka la urlong khatduh .
Naduh kata ka sngi ka jinglong jong u ka la kylla shibun .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia u IG jong ka Kanpur ban ai ia ka kaiphod mardor halor ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
La pyrshang bapher bapher ban thaw ia ki kyntien na ka bynta ka jingrwai , kynthup ia ka jingiakop kaba ailad ia uno uno u nongshong shnong jong ka Russia ban iashim bynta .
Ym kum ki sorkar ba mynshuwa , ngim ju leh ia ka sain pyrthei jong ki jingkular , ha ka jaka kata ngi ialam ia ka ri sha ka sain pyrthei jong ka jingtreikam , la ong u PM Modi .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba lai kaba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei .
U Finch u la pynkut da 110 na ki 114 tylli ki bol .
Yn shim ia ka sut katkum ki jingbthah jong ka sut ba la pynmih da ka RBI . La shah ruh ia ki jingiatreilang .
Ka kynhun mynta ka dang don khlem u coach ba ha khlieh duh hadien ba u Stephen Constantine u la hiar shuki hadien ba ki la ïalehkai ha ka Asian Cup .
" " " U la leh lut katkum ka ain ."
Kane kan pynlah ia u nongshah lehbein ban kham suk khyndiat bad ban jubab ia ki jingkylli da kaba shai kaba lah ban pynbha ha kaba kut ia ka jinglong jong ki sakhi jong ka nongmudui ne ki nongshah lehbein .
Hynrei um shym la lah ban pynbeit bad pynshitom ia ki . Kumta ki khun Elis ki la bteng ia ka lynti kaba sniew jong ki .
Ka Auto Expo 2018 : La pynlait paidbah ia ka Twenty Two Motors Flow ha Ri India .
Ki don kiwei pat ki kyrtong kiba lah ban jop ha ka seng .
Ha kawei pat ka liang ka Rajya Sabha ka la ïohi ïa ka jingpynkynriah bunsien halor kane ka mat .
Ka jaitbynriew jong ngi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka iaid shaphrang sha ka roi ka par .
U Varun Dhawan uwei na ki shynrang uba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
Ia ka jingpynmih pisa man ka sngi na ka bynta ki Classic bad Maestro debit card la pynduna sha ka 20 hajar ha ka shisngi , na ka 40 hajar .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA POR KA KAM KAM .
Ka por thma kaba jynjar ka la mih hadien ki jingkylla jong ka Russia ha ka snem 1917 .
U Ranjit Deshmukh u la rung sha ka Shiv Sena hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha .
La register case ruh pyrshah ia u ha Assam , Arunachal Pradesh bad ha Uttar Pradesh .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka bording . "
" " " Ka la long ka rai kaba eh ban shim na ka bynta jong nga ."
Ka longkmie ka pynpra ia ki 500 tylli ki bilor kyiad ha dukan heh
U Myntri u la kdew shuh shuh ba u ngeit skhem ba ki thong kin urlong ha ka por ba la buh .
Ngam lah ban teh lakam ia ka rong kumba nga ju leh .
Ka synshar ain ka long ka nongrim kaba kongsan eh jong ka jingpyniaid ia ka hok .
U la kdew ba ka la kdew ba na ka bynta ki katto katne ka thma ka long ka jingma ha ka doh .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PYNBNA THYMMAI ÏA KA JINGTHOM KI TERORIST HA TURKEY , Rashtrapati Bhavan : 11 . 10 . 2015
Ka thma bah ba ar ka la pynkylla ia kata . Ki shipai ki la kurup shibun na ka pisa maw bad ki la pynpra katto katne na ka ban shna ia ki kad liengsuin bad ki kut .
U la sdang ban trei ha ka rta kaba 19 snem , da kaba pynbeit ia ki nongtrei ba shah lehbein ha ka kam kit mar surok bad ha ki hotel bad ki jaka bam ha Mangalore .
Ka St Joseph High School and College ka dei ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Balang Katholik bad ka don ha Mohammadpur ha Dhaka .
Ym tip khyndiat haduh mynta shaphang ki jinglong jingman hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba la jan iadei dur .
Hynrei kata kam pynkylla ia ka jingieit jong nga ia phi .
U Shri P . Srinivas u nongpyniaid jong ka Bank of Baroda .
U dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u bad u la pule ha Lincoln 's Inn ha London .
Ngi la apply ban ioh bai lutksan .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Abhishek Pathak bad u Kumar Mangat Pathak .
Peit bha ruh ba U Jisu um shym la ong ba U Blei u la thmu ban kha matlah ia uta u briew khnang ba U Jisu un wan ryngkat bad pynkoit ia u ha kawei ka sngi .
U nongiasaid ain ba rangbah jong u nongujor hynnin ka sngi tang u la pan jingbthah na u nongshah mudui MCD ba un nym pynthut ia ka jingpynbna ba la dep buh da u nongujor .
Nga sngewsih shibun ba kane ka la jia ia phi .
Hato ngi lah ban siew ia ka raj khlaw ?
Ka phlim ka dang khein ia ka pisa .
Mynta , kam dei ban long kumta .
Nga ong ba ngam tip ia phi .
Ha kaba kut jong ki sngi ïalehkai ka Chandigarh ka la kamai lai ron khlem da duh wiket .
Ha kawei pa kawei ka kynhun ki mrad , ki shakri jong u Jakob ki iathuh ha u Iso ba ki long ka jingai sngewbha na u hynmen jong u .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la jop 18 ngut na ki 42 ngut ha West Bengal .
Ki lehnoh Rohingya ban hiar thma ia ki shipai Myanmar
Ka Royal Enfield ka lah ban shim ia kane ka kabu ban ai ia ka bor bad ka bor kaba kham bun ha ka Thunderbird kaba thymmai .
Katba ka Chennai Super Kings kam shym la lah ban ïalehkai bha ha ka IPL mynta u snem bad ka ïakhun beit beit .
Ka plastic ka pynmih ia ka lyer kaba sniew haba la thang ia ka kaba long kaba sniew ia ka mariang bad ia ki briew .
" U myntri rangbah ka jylla u hap ban jubab " " la ong u heh ka BJP jong ka jylla u B S Yeddyurappa .
Hato phi shem ia lade ba phi sngewlyngngoh hato U Blei U pynshitom ia phi kumno kumno ?
Ka Bajaj CT100 ES Alloy kaba thymmai ka dei kaba saw ha ka thup kali jong ka Bajaj bad ka dor jong ka electric start system ka long palat ia ka Rs 6, 800 haba ia nujor bad ka base CT100B .
U Korah u dei u Lebi na ka jait Kohat , u para ba nyngkong jong u Moses bad u Aaron . Khamtam eh , u la long uba iaineh ha U Jehobah da ki phew snem .
Bun ki shah pynlong bym lah treikam ne bym sngewthuh ia ka jingim briew da ka jingpynshitom bein kaba kham shyrkhei kaba la hukum ia ki ban pynlong pyrshah ia ki riew paidbah ha Iraq .
U MLA ka JMM u Charma Linda bad u MLA ka Congress u Devendra Singh kim shym la lah ban thep vote .
Ka India mynta ka don hapoh ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep pura ia ka ri baroh kawei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Ki nongtem bad ki nongthaw jingrwai ba rim ki kynthup ia u Faiyaz Khan bad u Pandit Omkarnath Thakur ryngkat bad ka riti dustur jong ka Haveli Sangeet .
Ki la pynjah burom ia u Paul ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka bor apostol jong u , wat la u kiar na kaba ai kano kano ka daw ban pynthut .
Kawei ka rukom kaba suk ka long ban khein ia ki lain jong ki jaka shong hapdeng jong phi bad ki jaka mih .
U la pan biang ia ka dur .
Ka jingong kaba shlur ban iaishah ka paw tang shisien ha ka Baibl .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia nga , da ki katto katne ha kane ka bynta , ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Ha katei ka pla pisa la buh pisa T.1 940 bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka jingpyniasoh lang ia ka rong rong saw bad ka ksiar ka long kaba rit bad kaba itynnad bha .
Ka Sorkar ka la kyrpad ia ki ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ki khynnah skul ki la mynsaw katba ka van skul ka la phet noh na surok, ka la hap ha ka thliew.
Ka jaka pule kaba marwei hangne ​​ka dei ka skul heh .
Ki arngut ki la poi ha ka ophis jong ka tnad pdeng ha ka thain Ballard Estate ha ka por shiteng sngi , shisngi hadien ba ka ED ka la leit ban khynra ia ka jaka jong ki .
U sohjew u long uba bha na ka bynta ki shniuh bad ka sniehdoh .
Ki nongrwai na ka thain ruh ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka jingpyni ba itynnad jong ki ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai .
Ki briew kim don bam , jain bad iing , ka la ong .
Kane ka dei ka novel kaba jrong tam kaba nga la ju pule .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u P . U Satyanarayana bad u Ch .
Kine kim dei ki sobjek ba kyrpang .
Kine ki mar kin long ki jingdon jingem ban jop ia u COVID19 ha ka jylla .
Kumba 150 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la iashim bynta .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat kiba la kylla long ki Virashaiva namar ki daw ki bym iadei bad ka jingngeit ne jingsngewskhem .
Ka Larsson ka la iasoi bad ka TEN Music Group ha u snem 2012 ban shon ia ka jingrwai ba la pynjlan nyngkong jong ka .
Nalor kiwei ki SP u Sandeep Mehta , u Ravi Kant Sharma bad u Mazhar Hussain ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïaid lynti lynti .
Ki jingkhein ki pyni ba u Smith u kham jop khyndiat ia u Kohli ha ka jingialehkai kriket Test .
Nga tip ba kan long ka lynti kaba jngai .
Nalor u Scindia , u nongïalam ka Liang Pyrshah u Ajay Singh bad u heh ka jylla jong ka Congress u Arun Yadav kin ïashim bynta ha kane ka ‘ satyagraha ’ .
u la thoh ha ka tweet jong u .
Ki pulit ki la register case ha kajuh ka sngi bad ki la kem ia ka .
Nga ruh nga la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 8 snem , da kaba pyniap ialade .
Ki arngut ki la don ka jingshongkurim kaba ieid
Ym don uwei pat u khlur jong ka kam ak phlim Hindi uba la ioh ia kum kane ka kyrdan .
Ha kata ka por u nongmihkhmat jong ka seng u la don lang .
Ka Deccan Plateau ka dei ka jaka kaba bun eh ki kynhun langbrot khamtam ha ka liang mihngi jong ka Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
" " " Da kaba khot ia ki dur ba sniew jong ki khynnah kum ki dur ba sniew , ka WhatsApp ka la ong ba ka jubab ruh ia ki jingkyrpad ain kiba biang na ki bor pynjari ain ban tohkit ia kine ki jait kam runar .
Kumta , ngin pyrshang ban pynkylla ia ka scale bad pyrshang ban peit kaei kaba lah ban leh .
Ngim pat lah ban rai .
" " " Haba la thaw ia Ka Jingieit Bakhraw . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban sangeh syndon ïa ka jingthang dieng katba ka nongbah Delhi ka la shah ktah
Pynjari Curfew ha Jammu , khot shipai ha u snem 2019 .
U Chairman jong ka Railway Board u la kdew ruh shaphang ki lad ki lynti ba la shim da ka rel halor ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
U don saw ngut ki hynmen , baroh ki shong kyrpang .
" Nangta yn pynmeh ia ka ding ha ka boiler , bad yn buh ia ka jingbun ka umphniang kaba la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer , bad yn buh jingthoh ia ka por . " " "
Ka Nifty jong ka " National Stock Exchange " ka long ha ka dor 2777.75 bad kiew 4.65 points lane 0.17 per cent.
Ki khun shynrang jong u Ham ki long kum u Kush , u Misraim , u Put bad u Kanaan .
Ha kawei pat ka liang kiba iashim bynta ha kane ka eksamin baroh ki long 1105 ngut na Noakhali Govt Mohila College . na ki 753 ngut ki la pass .
U la shah sumar ha hospital bad u dang shah sumar .
Ki bahaïing hasem jong kiba ïap ki kynnoh ïa ki pulit ba ki buhrieh ïa ki sakhi bad ïada ïa ki nongleh kam sniew .
Yn pynheh ia ka DBT ban kynthup ia ki Post Office bad ki skhim ba pyniaid lyngba ki account jong ki Post Office naduh ka 1 tarik u Lber 2013 .
Ha ka Kot 1 yn kylli jingkylli shaphang ka Jingtip Ba kyllum bad ha ka Kot 2 shaphang ka Jingkhein Ba kyllum .
Bad kata kan ym long kaba eh namar U Jehobah , U Nongthaw jong ngi , u tip ia kaei kaba ngi donkam ban long kiba kmen shisha .
Ka Elsa bad ka khun jong ka ka Iraida ki sngewtynnad ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Katto katne ki iing sah ha Europe ki la rim katto katne spah snem .
Hooid , kawei ka bynta jong ka jingstad bakhraw jong U Jehobah ka long ka jinglah jong u ban tip naduh kaba sdang ia ka jingkut .
Lah ban wanphai biang u Martin Guptill u rangïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand ban ïakhun ïa ki ODI jong ka Bangladesh
" Katto katne por hadien ka jingpynbaptis U Jisu , u Ioannis Nongpynbaptis u la pynithuh ia U Jisu da kaba ong : " " Ha khmih U Khunlangbrot U Blei Uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei ! " " ".
Ka pyni ruh ia ka jingbym biang ka bam kaba jur bha hapdeng kane ka bynta jong ki nongshong shnong .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ruh ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Poonch Khari Karmara ha katei ka juh ka sngi .
U la seng ruh ia ka Telugu Band kaba la ai kyrteng ' THE SHAKE GROUP ' ryngkat bad u nongthoh jingrwai ba pawnam bha u Ananta Sriram .
Pyrkhat ruh ia ka nuksa jong u apostol Paul .
Ki para kynthei jong u ruh kim don bad ngi baroh ? Nangno une u briew u ioh ia kine kiei kiei baroh ?
Ki nongialam jong ngi ki la shim ia ki rukom bapher bapher hynrei ki la shah pynshlur ha kijuh ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Kumta kumno kine ki rangbah nangta ki pynlong pisa ia kita ki kompiwtor kiba la shah ktah ?
" Ngam lah ban iohi ia kaei kaba jia . " " "
La iohi ia ki kynhun pulit bad ki shipai ba ki pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali .
Kaei kan long ka bhah jong ka India ?
Ki shipai ki rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Ka lynti sha ka jingialehkai jong ka aiom kaba 8 : Ka jingsdang shaphang ka histori jong ka Westeros .
Nangta sa buh ia ka umsohjew , ka umsohjew rong saw bad ka umsohjew .
" Kane ka jingkylla ha ka sain pyrthei ka la wan naduh ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor " " u la ong .
Hangno lah ban shem ia ka ? Balei ka jingpyntngen ba la pynbiang da U Jehobah ka long kaba kyrpang ?
Nga dei u briew uba nang ia ki nombar , kumta nga kham duna ban jop ha ka Scrabble .
Ngi la tieng shibun ba don kiba lah ban mynsaw , dei na kata ka daw ba ngi buh ia ka da kaba khang .
U Sudarshan u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmih snam kaba jur .
U long u hynmen uba shisha .
Kumta , nga kwah ban leh ia ka phlim kaba pher .
10 ngut ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ki la rai ban jngai noh na ka Pakistan series ka ban wan
Ka jaka kynmaw ia ka thma ka don hapdeng ki dieng kiba jyrngam bad ka pyni ia ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Bun ki la ïasoh bad ngi ha ki jingïalang jong ngi .
ialam ia la ka jingim bad uwei u briew , kata ka khynnah kynthei ka dei ban ioh jingiaroh da ki briew kiba khraw .
Ngim lah ban iehnoh ia kane ka mat .
Nga don shibun ban ong shaphang jong ka !
Hynrei u ong ba kata kam pynsngewsih ia u .
Ka Salm 32 : 8 ka ong : Ngan pynshemphang ia me bad ngan hikai ia me ha ka lynti kaba me dei ban iaid . Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi .
13 Lada don kiba i kumba ki thombor ia ka jingngeit jong phi ha ka jingthaw , phi lah ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh da ka jingstad sha u .
Ka CBI kan tohkit ia ki kam pyniap arsien bad ka jingshah lehbein ha ka kynhun ha Mewat .
Nga tharai ngi hap ban long kiba phikir bha .
Ki khynnah ki la pynsawa bad ki briew kiba bun ki la iawan lang hangta bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki snier ki iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka snam bad ban pynbeit ia ka jingmih jong ki snam rong saw .
Haba u la jia ryngkhat ban ktah ia kawei na ki nerve jong u bsein da ka tiar nar , u bsein u la ai ka jingsawa kaba jur .
Ka Trinamool Congress ruh ka la iaroh ia katei ka rai .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ka jingshlur jong ngi .
Ki jhad jong ka juk pdeng bad ki jhad jong ka juk mynta ki pyndonkam da ki kyntien kiba pher na ki jhad kiba mynshuwa jong ki .
U Satya Narain Bajaj na ka Trinamool Congress u la jop ia u Shyam Sundar Gupta na ka Forward Bloc ha u snem 2001 .
" " " Nga kwah ban jop ia kane ka jingialehkai ha ka round kaba nyngkong hi ."
Ka US ruh ka la pynmih ia ki jingmaham kiba kum kita .
Ka jingtei kaba lieh bad kaba saw ka don hajan kawei ka jingkieng .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh ha hospital .
Ia kane la leh wat la ka balang ka long kaba rit ha kata ka por .
kiba kylla long kiba sngewthuh bakla ha ka por ba ki duwai , .
Facebooks Mark Zuckerbergs Mea culpa kam pat biang
" Ngam don ktien ban ong ." " "
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba dei ruh uwei na ki nongsoi ia ka jingpynbna pynrem , u la kdew ia kane ka kam ban buh kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar J . Ka Khelameswar
Ki paidbah ki la bitar lep ia ki lad pynshitom ba la shim da ka bor synshar .
Kaei kaba la pynmih ha ki distrik bad ki block , yn sa pynroi ia ki kynhun ba iadei bad ki hajan . Kum ka nuksa , yn pynkhlain ia ki karkhana ba pyndonkam da u sohjew hajan na ka bynta ki nongrep sohjew jong ka West Bengal .
Hadien ka thma bah ba ar u Mohandas K . U Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ki la leit jngoh ia u Netaji Bhawan .
Ia ki engine liengsuin la pynbha ha ka jaka sah shipai .
Ki pyni ia ka rukom ngeit jong uno uno uba pyndonkam ia ki .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ka Jingpynpaw lang ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha Germany
Ki lah ban long ki nongpynkylla .
Hynrei nga la sngewlyngngoh ia ki STARS kiba shim selfie bad u PM ha kata ka sngi .
Na ki projek , 27 tylli ki dei na ka bynta ban tei ia ki iing jong ki kolej bad ki jaka sumar , ha kaba ka don ka jingma kaba khraw tam ia ka jingbamsap .
Da kaba pyrkhat ia kane , pyrshang ban jubab ia kine ki jingkylli harum .
La khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei bad la khanglad ia ka leit ka wan .
Teng teng ki iakynduh ha ka dukan kophi ne ha ka jaka bam .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki khynnah skul jong nga .
Ka jingpass na ka bynta ka klas 12 ka long 82 ngut . 5 na ka shispah .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingpynbna elekshon ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingktah jong u Aristotle ia u Alexander Bakhraw la iohi ha kaba u la wanrah ryngkat bad u ha ka jingleit jong u ia ki kynhun ki riewstad mrad , ki riewstad jingthung bad ki nongwad bniah .
Ka Shiloh ka kylla long ka nongsynshar ba dei hok jong ka pyrthei Kumno bad mynno la pynroi ia ka bor jong U Khrist ? Ka jingiathuhlypa jong u Jakob ka la iathuhlypa ba ka Shiloh kan hukum ia ki briew ban kohnguh .
Ki don sa ar tylli ki unit ban thew ia ki jingkhia .
Ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingthung ia u Sivans .
Kumno ngi tip ba u Petros u don ki jingkynmaw kiba shai shaphang ka jingkylla dur ?
Pyntip ka US ia ki nongshong shnong ha Bangladesh
Ka jingthmu kaba paw jong u Pallis bad ki paralok jong u ka long ban hikai ia ki Grik bad ban iarap ia ka jaitbynriew ban khie im biang na ka jinghiar dor .
Kan don 14 tylli ki miej na ka bynta kawei pa kawei ka thain jong ka dorbar thawain .
U Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ia ka ksiar ha ki jingialehkai pyrthei . . .
Ha Assam ka Bodoland People ' s Front ka la jop bun tam ki seat ha ka jingthep vote jong ka Bodoland Territorial Council .
Ki pulit ki la ong ba ka don ka jingeh ha ka shongkha shongman hapdeng kine ki arngut .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.170 klur tyngka .
Ka sorkar ka la kyrmen ban pynkiew biang ia ka roi ka par mynta u snem mang tyngka , kaba la duna ia ka 5 percent ha ki ar snem ba bud .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingbun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Katto katne na ki nongpyndonkam Twitter ki la pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki Pulit ka Delhi halor katei ka jingthoh bad ki la dawa ba dei ban kem ia ka .
" Ha ka jingkren jong u PM u la ong " " Ka Maharashtra kam shym la lah ban kiew ha ka jingstet kaba ka dei ban kiew namar ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei ."
Ki pulit ki la hap ban siat katto katne tylli ki kuli ha ka suinbneng ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Ngi kular ba ki MAGGI Noodles ba lah ban shaniah kin sa wan biang ha iew tang shu shai ia ka jinglong jingman kaba mynta " " ka la bynrap . "
Baroh phi dei ban iohsngew ia ka kyrteng u Vidyasagar .
Ka St Lucia Stars ka la shah pynduh noh namar kane ka jingialehkai .
La tip ia ka kum ka Gopicandrer Gan lane ka ballad jong u Gopicandra , bad ka batai ia ka jingim jong uwei u syiem samla jong ka Bengal hyndai uba la iehnoh ia ka jingim pyrthei .
Donkam ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta ka jingroi .
Kam long kaba dei ia nga ban ai jingmut .
Yn nym pynkynriah ia ka jingbishar tad haduh ba ka iingbishar kan sngewthuh ba ym lah shuh ban bishar ha ka tarik ba la buh .
Ka kynhun ki briew kiba kren ia ka ktien Nahuatl kiba dei jong ka Mexico pdeng .
Kane ka ailad ia kiba bun ki jingpyniasoh jong ki enzyme ban iatreilang , ba la pyniasoh da ka jingpyniasoh ba iadei lang .
Ka selfie ka wan ruh ryngkat bad katto katne ki jingdonkam jong ka AI .
Ki jingthung bad ki jyntang kiba don sla ha baroh shisnem .
U Moses u la ong , To bam ia kata mynta ka sngi . namar mynta ka sngi ka long ka sngi Sabbaton ha U Trai : mynta ka sngi phin ym shem ia ka ha lyngkha .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab halor katei ka mat .
Ka manganese ka dei ka jingbam kaba donkam bha ha ka jingbam jong u briew .
Hynrei ki dkhot jong ka Congress , ka TMC bad ka Left kim shym la ailad ia ka iing dorbar ban treikam .
Ki stad saian ki pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat , ki myllung , ia ka dohnud kaba long ka bynta ba kongsan jong ka sap .
Hadien ka jingshah rem ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong , ka India ka la lah ban pynïakhaid ha ka ODI kaba lai .
Kum ki Nongsakhi jong U Jehobah kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ha kaba kren bad im katkum ka jingshisha ? Balei ka long kaba donkam ban leh kumta ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Mei Mariang ha ka sngi rakhe ïa ka International Earth Day .
Hynrei ki jingtip hapdeng ka 1 tarik u Naitung bad ka 8 tarik u Naitung kim shym la don .
Pynpra ia ka EVM U Kyrtong Jana Sena
Ka jingsngewsih ba ha ka dor Rs 200 na ka bynta 15 sngi , ki la iateh lok na ka bynta ka pisa kaba rit eh .
150 tylli ki ding ki la klang ha kylleng ki jylla jong ka New South Wales bad Queensland .
Ia kita ki kyntien la kren da u myllung phareng u John Milton palat lai spah snem mynshuwa ha ka sonnet jong u kaba kyrteng On His Blindness .
Ka don ka jingduna jaka ieng kali bad ka jingieng kali ha surok ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingkhapngiah .
La phah ia u Subhas kum kiwei pat kiba ha shuwa jong u sha ka skul Protestant European ha Cuttack ha ka snem 1902 na ka bynta ka jingpule ba nyngkong jong u .
Kane ka dei ka phlim kaba kongsan tam jong nga !
Wat da kaba bishar bniah ia kine ki jingthoh , pynban , ka khana kaba pher ka mih .
La pynmih ia ka jingpynbna Red Alert ha Ernakulum , Idukki , Thrissur , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod .
Ki shipai jong ka Azerbaijan ki la kyntait ia ka jingdawa jong ka Armenia .
" " " Baroh 5, 18, 000 tylli ki sample la test ha ka jylla haduh mynta . " " "
Ngi don ka jingshah thombor kaba lah ban pynthut ia u nongialeh pyrshah .
Ka long ka kam kaba eh , ym don jingartatien ia kata .
Hadien ba la bishar bniah ia kane , hap ban shim ia ki sienjam kiba kloi .
U la kyrpad ia ki nong India ban pynriewspah ia ka kam khaii bad ka jingiadei para briew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Narendra Modi ryngkat u JP Nadda bad u Amit Shah .
Ia kane ka jingkren la pynkynmaw biang hadien da ki katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka BJP .
Ngi don ka jingpyntieng Islam kaba jur bha kaba iaid ha kylleng ki jaka, ha kylleng ka pyrthei, bad ngi don ia u president u bym kwah ban ong ia kata, u Trump u la pynsawa.
Ka Bipasha Basu ka sngewtynnad ia ka jingiakynduh phlim bad u tnga jong ka u Karan , ka dur ba itynnad jong ka Anushka Sharma ha kad liengsuin , peit ia ki dur ba thymmai jong ki Celeb
Ka galaxy note 9 bad ka battery .
U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan ban pynshong ia ka jingkyrmen jong ki ym ha ka spah bym thikna hynrei ha U Blei .
Oscars 2019 : Ka Lady Gaga , u Bradley Cooper la pynthikna ban pyni ia ka jingrwai .
Ngin sa leit sha Boston , la kumno kumno .
HYNREI KI JINGPYNBNA JONG NGA KI LAH BAN PYNIAP IA PHI .
Kito kiba la pynmih ia ka shithi ki lah ban ong kham bha .
Ka khynnah kynthei ka la iap hadien ba ki la ialeh pyrshah bad kiba ha iing ha sem halor ka jingiadei
Kumta , ki don katto katne ki rukom .
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la kdew ia ka jingsngewsih ia u Khaira .
Ngin shim ia ka nuksa jong ki atom calcium .
U Akhtar u la ïalehkai 46 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Pakistan ha kaba u la ïoh ban khur 178 tylli ki wiket katba ha ki 163 tylli ki ODI u la shah pynhap 247 tylli ki wiket .
Nga la pyrkhat ia ka lad kaba thymmai ha kane ka kynti .
Ki jingthoh kiba pawnam kiba la pynmih ha ki lad pathai khubor ki la pynlong ia ki paidbah ban ngeit ba kiba bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la bakla ha ka jingkitkhlieh jong ki ban iathuh lypa ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka phlim ba phylla ka dei ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la shna da u Eric Kripke .
Lai ngut ki briew ki la shah book ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki dukan jong baroh ki Bazar jong ka Jammu ki dang khang .
Kiwei pat ki acid kum ka citric acid bad ka gluconic acid ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingsma jong ka wain .
Ka board jong ka Fortis Healthcare Ltd ka la mynjur ia ka jingtyrwa kaba tehsong na ka ophis jong ka longiing jong u Sunil Munjals Hero Enterprise bad u chairman jong ka Dabur.
Ka don ka jingkdew shaphang ka Talma bad ka pisa kaba 2,80,000 euro.
U MP ka TDP u bah JC Diwakar Reddy u la kam ba u la pynlut da ki klur tyngka ha kane ka elekshon ong u nongialam ka YSRCP .
Kumba 30 hajar ngut ki nongleit nongwan ki leit sha Tirupur ha ka shisngi watla kam dei ka jaka iakynduh rel .
Hato um shym la shah teh kti bha ?
Ka jingiakhih ha London ban pyrshah ia ki ain rep ha India
Ka Sona ka la ak ha ki phlim kum ‘Pathu Pathu’, ‘Mirugam’ bad ‘Kuselan’. '
" Ha ka post jong ka , ka Rabia Khan ka la thoh “ Ngam pat ju sngew kumne kumne khlem jingiarap , khlem jingiada bad khlem jingkmen hadien ba nga la iohi ba u Sushant Singh u shah pyniap ha kajuh ka rukom kum u Jiah Khan ."
Nga dei u trai jong kata ka kali !
Ka bor synshar district bad ki panchayat ki dang shim khia ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hynrei nga la sngewthuh kloi ba kata kam dei ka jingkhot jong nga .
" Jan 12 , 2007 : Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Afzal Guru ban pan bishar bniah ia ka jingpynshitom iap jong u da kaba ong " " kam don jingmyntoi " " ha ka " .
Ka jingkylla jong ka Egypt ka la rung ha ka kyrdan kaba thymmai namar ki jingpyrshang ban pynkylla mynta ki long ban pynduna ia ka bynta jong ki shipai ha ki kam sain pyrthei .
Ki jingbam ki kynthup ia ka dud , ka shini bad ka dud masi dharwadi .
Tang na ka bynta ka jingroi jong ki khyndiat ngut ki 'paralok' kiba long kiba kyrpang jong u Modi ji .
Ka la long ka jingjia kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
Ujor FIR pyrshah ia u Hindu Raksha Dal halor ka jingkhang khyrdop jong ka kompeni mobile jong ka China .
Ka jinglong marryngkat jong ka iew ka mih ha kaba ka jingbun ba la pynbiang ka iaryngkat bad ka jingbun ba la dawa .
Ka Ultratech ka la ioh ia ka jingmynjur na ka CCI ban ioh ia ka kam shna cement jong ka spah snem.
Da kaba pule ia kine ki khniang jingpang , ki nongwad bniah ki kyrmen ban nang kumno ban shna ia ki dawai pynkhuid shyntur kiba khanglad tang ia ki khniang jingpang shyntur kiba sniew ha ka jaka jong kiba bha bad kiba sniew kumjuh . Ki jingmlien ban thiah
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba don mano mano ba theh um jakhlia ia u ha katei ka por .
Balei ki Israel ba kynja doh ki la duh noh ia ka kabu ban long ka lynti na ka bynta kiei kiei kiba la pynpaw bad mynno kane ka la jia ?
U nongrwai Abhijeet u pynshitom bein ia u nongthoh , ha ka jingeh .
Bun ki jingduna ha ka jingnang jingstad ki dei ka jinglum lang ia ki katto katne jait ki jingbym thikna kiba jia ha kajuh ka por , kumjuh ruh bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingduna ha ka jingsngew ne jinglong .
La thoh ia ka scene , bad ngi don ka jingpynkhreh jong ngi halor kata .
Katba phi nang pynlong ia ka jingim jong phi ban iadei bad ki kyndon jong U Blei , phi nang ban sngewthuh haduh katno ka jingim ka long kaba kordor shisha .
“ “Kynduh ïa ka bynta jong ka dohnud jong ngi ka Anayra Sharma,” la thoh u Kapil ha ka jingthoh.”
Kane ka dur ka pher bha na kaei kaba ka la pyni mynshuwa .
U Akshay Kumar ruh u la ai ka jingiarap kaba heh haduh T.2 klur na ka bynta ka jingiarap ha ka jingshlei um .
Lada phi peit bniah ia ka kam rep jong ngi phin sa iohi ba bun ki liang jong kane ka kam ruh ki la don ha ka jingkhang dam da ki phew snem .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia u haduh ban da iap katba u dang don ha ka jingshah set jong ki .
Ki plie ha ki arliang .
Kaei ka polisi bar ri jong phi ?
U Haroon Tariq u la ioh haduh 7 tylli ki rekod pyrthei .
Khlem artatien 90 percent na ki kim don ka pisa kaba kham heh .
ki jingpynphai kim lah ban ai direct .
U Lionel Messi u dang shah sumar namar ki maw ha ki snier kiba la pynhap ia une u khlur ka Argentina ha ka Club World Cup ha u bnai December , la pynbna ka Barcelona .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajinder Mohan Singh Chhina uba la ialeh khlem jop ha ka elekshon bylla jong u snem 2017 , u la ioh kumba lai lak vote pyrshah ia u kyrtong jong ka seng Congress uba jop u Gurjeet Singh Aujla .
Ka jingjied ia ki nongbishar ha ki jylla .
Ha ka nongrim , ka jubab ka long , em , ki parabangeit kiba iaineh jong ka kynhun kiwei pat ki langbrot ki lah ban iasam mar katjuh bad kiba la pynsleh ha kaba pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei . Ioannis 10: 16.
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ruh ki la rkhie bein ia katei ka jingtyrwa .
U Arizona Democrat u la ong ba kane ka jingtei thymmai ka pynthikna ba ki briew bad ki longïing kiba trei bad leit skul ha sor ki lah ban siew ban sah hangtei ruh .
Ngin sa ai jingbam ia ki briew kiba duk na ka bynta Rs 10 .
La ailad ia ka actress sharmila tagore ban iaid lait ia u pud wagah da ki heh ka pak
Ka kmie jong ka ka dei ka nongpynshlur kaba khraw tam jong ka .
Ka dei ka kyntien Sanskrit kaba pynkylla kum ‘ Ka Pyrthei ka long kawei ka Longïing ’ .
Ka Mumbai ka dang sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba ar mynta u snem .
Ki drive ki ailad ban pynpoi ia ki jingtip kumba 25 megabyte ha ka shi sekhon .
Ka Hima jong ki Blei ka don 144 ,000 ngut ki nongsynshar lang bad U Khrist . U Jisu u la ong ba kiwei pat kynthup ia ki apostol jong u kin synshar ha bneng ryngkat bad u .
Ki shipai India ki bat ia ki jingjrong ha ka lum kaba khanglad ia ki shipai Pakistan ban kiew sha ki jingjrong jong ka Saltoro Range .
Ka la long kaba itynnad shibun , hynrei ka jingitynnad bashisha jong ka ka shong ha ka jinglong riewblei jong ka .
Ia ki bond yn sa pynmih noh mar ia mynjur ia ka bill pisa da ka iing dorbar thawain .
La beh kam ia u nongtrei Anganwadi namar ba u don lai ngut ki khun , pynkynriah ia ka Bombay HC .
Lada jia ba um lah ban siew , u Vinod un hap ban shah set phatok sa shisnem .
Ka Dr Sidhu ka la long ka MLA na katei ka thain shwa ba u lok jong ka u Navjot Singh Sidhu un bujli ia ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki nongkyrshan ki la sngewtynnad .
Nga kyrmen ban iasoi ia ka soskular iatreilang ha ka kam nuclear ka ban pynlah ia ka jingdie uranium da ka Australia sha India , la ong u Abbott ha ka iing dorbar jong ka Australia shwa ba un leit sha India .
Nga don ka hok katkum ka riti synshar ban kren ha kata ka rukom , u la ong .
Kane ka jingshakri ka long kum ka aplikeshon mobile Android kumjuh .
jong ka jinglah ban siat ia u Goliath ha ka jaka kaba rit tam jong u .
Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka jaka pynlong jingialang , u Kumar u la ong : Ngam don ha ka kyrdan ban pynshai halor kane .
U nongïalehkai ka Lankan u Isuru Udana u lah ban duh ïa ka T20I kaba lai pyrshah ïa ka India
Mynta , kawei pat kaba nga kwah ban pynshai ka long kane ka dei ka jingthew jong ka spectrum kaba la pynmih .
Ia kane ka jingjia kaba pynkulmar jingmut la iohi nyngkong eh ha u snem 2012 haba ka Facebook ka la dap da ki jingkren shun bad ka jingiakren kaba pynkhihwin hapdeng ki nongpyndonkam Buddhist bad Muslim ha Myanmar .
Bad la ai ia kata ka kitab ha uta u bym nang , ki da ong , To pule ia kane , nga kyrpad ia me : bad u ong , Ngam shym la nang .
Ka CBI ka lah ban ioh katto katne ki jingtip .
Kiei kiwei pat ki jinglong jong phi ?
" " " Kum u national general secretary jong ka BJP nga kwah ban pynthikna ia phi baroh ba ka NRC kan treikam hynrei ym don uwei ruh u Hindu un hap ban mih na la ka ri . "
Ha kaba pynkhreh ia la ki briew na ka bynta ka jingpyllait , kiei ki jinghikai kiba kongsan kiba U Jehobah u hikai ?
Ka Punjab ka la pynlong ia ka skhim ai jingsumar khlem pisa kaba la pynbna thymmai kum ka jingdonkam na ka bynta baroh ki nongtrei sorkar bad ki nongsiew penshon .
Ka Infosys ka dei tang ma ka ka kompeni India kaba la ioh ia kane ka khusnam .
Ki khlem shah pynngat ha kano kano ka kam runar . kim shym la phla pop ia kano kano ka kam runar .
Ka jingdon jong kane ka jaitbynriew ka long 12 percent .
Best Music Director : Sanjay Leela Bhansali , Padmaavat .
Nga sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Ha ka rukom hikai ba la pynkylla thymmai la pynpaw ia ki jingthmu jong ka ri , ki jingthmu bad ki jingdonkam jong ka juk mynta . " " "
U E . S . L . U Narasimhan uba long u Lat jong ka Jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Wat buh bad U Blei ia uwei pat u blei , lym kumta phin shong ba la pynrem bad ba la iehnoh .
" Nga la dei ban sngewthuh te ," " u ong ."
" Nga tip ba nga la iohi ia ka ... bad nga la pyrkhat ... kaba phylla." " "
Ki pynphai biang ia ngi .
La bthah ia baroh ki hospital sorkar ha ki ar tylli ki jylla ba kin buh kyrpang ia ki ward ban sumar ia ki nongpang ba pang sniang .
U heh pulit jong ka Patiala u Gurpreet Singh Gill ruh u la ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap ha ka por ba ki lehnoh .
Ki doktor ki la ong ba ka kpoh jong ki nongshah pyniap ka long kum ka kot kaba plie .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka jingpynkylla , ha kaba bad haba don katto katne ka jingmut jong kiba bun kiba kyrshan ia ki polisi ba kyrpang , lah ban pyntreikam ia ki lad pynkylla .
U la bynrap : Ngi la pynlong ain .
U Kane Williamson um shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalehkai namar ka jingmong ha ka tyrpeng jong u .
Ka dei ka jingpyniap ia ka jingsuk pyrthei , hadien baroh .
Ngi lah ban don teng teng , ne bunsien , katto katne ka sur ha kaei kaba yn sa leh , bad kumjuh ruh kumno ne mynno . Kata ha lade kam long kaba bakla ne kaba sniew .
U Kirpal Singh uba dei na ka BA snem ba ar u la ïoh khur ïa ka takma ha ka jingïalehkai ha ka jingjngai kaba 58 meter . 69 m .
Hangne ​​ki don ki nombar ba jop :
Ka jingbit rung ka la ailad ia ki nongwan jngohkai pyrthei na India ban leit jngoh tang sha Thimphu bad Paro .
Ka theme kaba don ka rong kaba dum .
Ka jaka ha kaba ki don ki koloni rit jong ki 9 tylli ki krem ​​Buddhist .
Mynta tang 20 tylli ki longïing ki don ki jingri .
Ka bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Ki don sa arngut ki hynmen hapdeng jong phi bad u Veerasamy Naidu , .
Ka phlim kan sa paw ha ka 8 tarik u Nailur .
Ha ka jaka kata , u myntri rangbah u dei ban lah ban pynbor ba ki myntri kin iakynduh ia ki kamram jong ki da ka jingsngewthuh ban shakri paidbah .
Dih beer : ka dei na ka bynta ki briew ki bym lah ban dih kyiad .
Kine ki saw ngut ki la shah set ha phatok pdeng .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pynkit ia ka sha kawei ka hospital shimet ha Cuttack .
Ka Mahindra kan shna tang 700 tylli ki kali Thar Signature Edition bad kan ai tang artylli ki rong Napoli Black , bad ka Aqua Marine .
Kine ki hati ki im ha ki kynhun kiba kham rit ban ia ki para jong ki kiba don ha ki khlaw savanna .
Nga la iakynduh ia u Capt Amarinder Singh ha Chandigarh hynnin ka sngi bad nga la iakren ia kane ka kam bad u .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narsimha Rao u la shim lyngba ka twitter ban ai khublei ia u Uddhav Thackeray .
Ka jingbun ki masi mynta ka la kham bun ban ia ka jingbun briew ha ka ïew .
Ngi la kem haduh mynta ia 8 ngut ki briew .
Ka jingma jong ki khniang ne ki khniang .
Ha ka phlim Ka Sngi Laitluid : Ka Jingmihpat , la pyni ba ka Marina Bay ka la shah pynjot ha ka liengsuin jong ki nongwei .
Ka Amazon bad u CEO jong ka u Jeff Bezos uba dei ruh u trai jong ka Washington Post , ki la ju shah kynthoh bunsien ha ka jingkynthoh jong u Trump .
Kiba bun ki jingangnud jong u ki la urlong .
Ha kane ka sngi la ak kum u Krishna bad ka Mallika Singh kum ka Radha .
U aktor u la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur bad ka tnga ba ieid jong u .
Nga shim ia ka jingma shimet hangne ​​.
La bet ia ki soh ha ka 113 . 88 lak ha haduh mynta kaba long 19 . 26 lak ha kham bun ban ia kane ka por ha ka aiom ba la dep .
Kane ka jingjia ka mih na ka jingkylla um , ka jingjia kaba jia haba ki jakhlia kiba la pynsniew ki pynsniew ia ka um jong ka oxygen ba la pynsngem jong ka , kaba pynduh ia shibun ki jingthung jingtep kiba don ha ka thain .
Ka Indonesia bad ka Madagascar ki long ki ri kiba pynmih bun eh ha ka pyrthei .
Ka long namar ba ka jingtap kaba jyrngam ka la nang duna ha ka dor kaba shyrkhei.
Ka Barcelona ka ong ba ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Argentina ka la panmap halor ka jingkren jong u coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri u Edgardo Bauza halor ka jingmynsaw jong u Lionel Messis .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka long ruh kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah jong u briew ban ioh ia ka jingmih kaba bha da kaba pyndonkam hok ia ki sboh bad ka um .
Ha ka phlim Koffee With Karan shisien u Salman Khan u la pyniadei ia ka ' khun masi ' bad ka kyrteng jong u Ranbir Kapoor bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2013 u la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Colorado Colorado Springs .
Hato ngi long kiba kloi ban ialeh na ka bynta ka lawei jong ngi ?
Im ong ba ngim donkam ia ka jingtei .
Ka sorkar ka lah ban shu thaw ain .
Ka dei ban bat ia ka jingkhia jong u sniang .
Kawei ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Cambridge Analytica ka la lum beain ia ki jingtip ba kyrpang jong ki million ngut ki nongpyndonkam Facebook khlem ka jingmynjur jong ki ban pynlong ia ki jingialap sain pyrthei .
Ka Bengal pyrshah ia ka Railways ha Kolkata
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma , u secretary ka parliament u Shyam Singh Rana , u MLA u Mahipal Singh Dhanda ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalang , kiba bun na ngi ngi lah ban thied ïa ka por ban pule da kaba pynlut ïa ki kam ki bym donkam eh .
U Ishraque Hossain : Em, ym dei shisha.
Ia ka jingiapher kaba khatduh la pyni ha ka dur 1 , kaba pynpaw ruh ia ka rukom ba kongsan kaba ngi la iakren ha kane ka jingthoh .
Ki kyrtong kiba kham thymmai ruh ki lah ban apply .
Ha ka por ba la ai ia u Chaudhary ia ka jaka kaba heh 300 sq m ha ki snem 1970 ba sdang ka Sector 1 kam dei ka jaka kaba heh bha .
Kino kino kiba pynkheiñ ïa kane ka jingpynbna kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ 188 jong ka Indian Penal Code , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Wat hapdeng kane , ka theatre kam pat sdang haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka 27 tarik u Iaiong u la pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Swamys ia u Lat ka RBI bad katto katne ki heh jong ka tnad pla tyngka , da kaba ong ba kim long kiba iahap .
Ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Mahabaleshwar , Matheran , Khandala bad Lonavala ki ju dap da ki nongjngohkai pyrthei ha kane ka por .
4600 tylli ki manday jong ka kam la pynmih katba dang shna ia kawei ka lynti kaba shi km jong ka surok bah .
Ka Hillary Clinton kan long ka President kaba bud jong ka US : U Biden .
Ka dei tang ka eksamin , u la bynrap .
Ia ka sut ba la buh ha ka 9 percent na ka bynta ki ram thymmai yn siew biang da ka sorkar .
Kane ka projek ka dei ka jingtreilang jong ka HPCL bad ka Sorkar Rajasthan .
Ngi dang iaid shakhmat wat hapdeng ki kulai bad ki hose pynlip ding .
Ki jingkhein lypa ia ka jingieid bad ka jingshongkha na ka bynta u nombar 4
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Australia ban pynphai noh ia ka jingkhang die ia u Uranium sha India .
Nangta u Lat u la khot ia ka Shiv Sena kaba dei ka seng kaba ar ha ka jylla ban thaw ia ka sorkar .
Ka skulbah ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kawei pat ka jingjia .
Wat la ka Kamala kam shym la aiti mon sngewbha hynrei ka jingpyniaid pisa bad ka jingbym don kano kano ka jingkyrshan ain ka la pynlong ia ka ban sngap jar .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 9 tarik u August 2019.
Priyanka Gandhi : Ha ka jingim imlang sahlang jong ka , ka pyni ia ka jinglong chic bad warm jong ka .
Ki la pyrkhat ba kane ka dei ka kam kaba dei ban leh .
U myntri ka HRD u Prakash Javadekar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka um ha ka por ba pynmih ia ka sniehdoh ka long kaba jyrngam bad ka iarap ban pynim ia u sperm slem .
Ka kynhun ' Taana ' ka ioh ia ka dur kaba thymmai .
Ngam lah ban mutdur ba kum kane ka bainong ka ap ia nga .
Bad , ka long kum ka , ki lain rong saw ba jrong ki nang iajan nang iajan tang namar ba ka bol ka nang jngai nang jngai na ngi .
Ynda u riewkhuid Surur u la poi ha ka mosque la ong ba u la lap ia ka bleithaw jong u Lawik bad u la pynpra ia ka .
Hato phi la ju iakynduh ia ka nongleh jadu kaba phim kwah ban pyniap ?
Ki la pyni ia nga ia ka jaka .
Ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem la buh ban pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ka Jingim ha ka Jingrwai String , bad hadien " " . "
Ka jingim jong ngi kan long ka pateng jong phi .
Nalor u PM Modi kiwei pat ki nongmihkhmat kiba wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka Iran u Hassan Rouhani bad u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain .
Ngim shym la ailad ia ka jingkiew dor ban iaid palat ia ka 6 percent .
Ngi ruh ngi la mad ia ka jingkmen ban iohi ia ka jingshai , ban tip ia ka jingshisha kaba phylla jong ka Ktien U Blei .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach jong ka Team India hadien ka jingïapher jingmut bad u skipper jong ka kynhun ïalehkai u Virat Kohli .
U la shoh ia la u kpa ha ka shyntur .
U Kohli u la kylla long u nongialehkai kriket uba sted tam ban kamai 11000 ron
Dang shen la tei bun tylli ki iing heh .
Hynrei haduh mynta kane ka mat ka dang mih .
Uwei u nongialam ka Sena u la ong ba ka kynhun ka la pan jingiarap pisa kloi na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym pat dei por .
Sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa hadien ka jingpang kaba la kit da ka jingshlur bad ka burom .
U Justice Shahabuddin Ahmad shisien u la ong ia nga , ki khun jong u Hamidul Huq Chowdhury ruh ki la mudui mukotduma hadien ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ïa kane ka jingïalehkai ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 ha Guwahati ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
Suk uta uba la map ia ka jingpalat jong u , uba la tap ia ka pop jong u .
Ia ki jingmih la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng Europe na ka bynta ka jingpule ia ka jingpang shini ha Portugal .
Kawei plus ym don ei ei ka long kawei .
To ngin peit la kan jop ne em .
" U la shim ruh ia ka jingtih ia ka BJP " Beti Bachao, Beti Padhao " " " slogan ban kyrshan ia ka khynnah kynthei ."
Kaba sngewsih ka long ba kane ka kynti kan long ka jingleit kaba lyngkot bha .
U Anurag u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u da kaba pynmih ia ka phlim Super Singh kaba la pynpra ia kiba bun ki rekod , hapoh ka kompeni pynmih phlim jong u kaba la ai kyrteng kum ka Brat Films .
Katkum ka Bologna Process , ka ktien Asturian kan long kaba lah ban pule bad ki nonghikai kin lah ban pyntbit ia ka ktien Asturian ha ka skulbah Oviedo .
Ka Rawya Rageh ka iathuh ia ka 83 . 3K ki nongbud Ka jingpyniap ia u Nimr kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ka thain :
U ieit ia ka bad ka ieit ia u .
Ka kam shna ïing ka ïaid stet
Balei une u virus u mih na China .
9 Ym tang ba ki nongkopi ki long kiba tbit bha hynrei ki don ruh ka jingburom kaba jylliew ia ki kyntien kiba ki kopi .
Ban leh shiliang khmat ia ki briew kiba sniew kam long kaba bha , lane ban pynduh ia ka hok ia ki bym don pop .
Ngi la kyrmen ba un kyntait ban iohi ia ki koidi jong ka jingmut ha ka por ba u don ha ka bor synshar .
" " " Lada ka ioh ka kot ka dawa ia ngi ban long ka jaka shna tiar , te ka jingshngain ka dawa ia ngi ban long ka jaka shna tiar iada ri . "
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka Bullet 350X bad 350X ES .
Ka nongkyndong jong ka Gujarat ka bat ia u shabi jong ka bhah jong ka BJP bad ka Congress .
Ka jingpyniaid ia ki jingma : 1
Ka rong ba pyndonkam na ka bynta ki shabi ba shaniah ha kaba kut .
Ka jingpyniaid ia ki jinghikai ba khlem jingsiew sha ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kiba pule ha ki kolej Arts bad Science .
Bad lada phi pyntreikam ia ka algorithm phi lah ban ioh ia ka rukom hikai kaba treikam bha .
Ki dak bad ki jingshai ha shabar jong ka iing .
Ym shym la shim ia ka jingpynshitom iano iano haduh mynta .
U nongbishar u Ranjan Gogoi bad u CJI u Dipak Misra .
" U nongpyniaid na ka bynta " " ghelp " " ki URL " .
Kawei na ki khana kaba heh tam jong u nongiashim bynta ka la iohi ia ka ba ka pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia da kaba leh ia ka jingbam .
U la ong ba kiba bun ki dkhot jong ka seng ki don ryngkat bad u .
U la ong ba ym pat lah ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
La pyndonkam ia ka da ki snem ha ka karkhana ha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn , New York .
La lah ban pynrung ia ki data jong ki cookie
Pule ruh : U samla pule na Kolkata u la shoh ia u Junior halor ka jaka shong hajan ka jingiakynad jong ki khynnah kynthei ha ka bus skul
Ngi lah ruh ban ai jingiarap kaba lah ban leh ia ki para Khristan kiba la kham rangbah , ki riewkynthei bad ki khunswet bad kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Te bun na ki para bangeit ha U Trai haba ki la nang shlur namar ki jingkhum jong nga , ki la kham shlur shibun ban kren ia ka Ktien khlem jingtieng .
Kynmaw ia kano ka por u la ong Ha la u kpa bad ki briew jong u : Kaei kata kaba phi mane ?
Ka jingwan rung tuh ha ka pung : la hukum ban tohkit pyrshah ia u aktor Jayasurya .
Ka Jingpynrung ia ki Jinghikai Bakla Kaei kaba pynlong ia ki nonghikai bakla bad kumno ki wad ban ioh ia kaei kaba ki kwah ?
Ka Jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynbiang ïa ka jingbam ba kynja mynsiem Bun ha kane ka bynta jong ka Africa ki sngewtynnad ban ïohsngew ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka dor jong ka petrol ha India , ka la nang kiew man ka sngi .
" " " Mynta la thaw ia ki ain na ka bynta ban iada ia ki kynthei ."
Ngim thmu ban jubab ia ka jingkynnoh jong ka iew .
Kumta shano ki la jah noh ?
Lah ban ioh ia ka khlem jingsiew na ka www . jw . org .
Ngi la ialeh lang kum ki dkhot jong kajuh ka longiing na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi .
" Bad ong : " " Ko Trai jong nga ! To pynlong ia ka jinghiar jong nga ka jinghiar kaba kyrkhu , namar Me long Uba bha tam na kita Uba lah ban pynlong ia ki briew ban hiar ha ka jingshngain . " " "
Kane ka jingpyrkhat ka la don ki jingma kiba shyrkhei .
U la kylla long uba la ngop ha kano kano ka jait jingkhein lypa haduh ba u la duh noh ia la ka jaka ha ka pyrthei phlim .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 19 . 5 million ngut ki nongpang coronavirus bad 7 . 25 lak ngut kiba iap .
Uwei u dei u Modi bad uwei pat u dei u Amit Shah .
Ia kane la khot ka jingkylla ha ka rep ka riang jong ki Muslim .
Ka jingpynlut ha ka liang ka jingiada khlem da khein ia ka penshon kaba long Rs 2 . 74 lak klur tyngka .
Ki nongleit jingleit na Tamil Nadu ki la pyni ia ka jinglah kaba bha ha ki jingiakop pyrthei .
U President u la ong ba ka jinglong kaba suk jong u Rajen Babus ka la hiar pateng sha ka longïing baroh kawei .
Baroh ar ka Sorkar bad ka RBI ki la treikam lang .
U la kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon 2014 .
Ha ka taiew ba la dep u slap uba jur u la pynjulor ïa ka jylla Maharashtra .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingialang kyrkieh
Kata ka jingkmen ruh ka pynlong ia nga u nongdro dur , la ong u Jyoti .
Ki pisa ba la pynduh pisa jong ka Rs 1 . 15 cr la ioh kurup ha Rajkot .
U heh ophisar jong ka National Development Bank u Ranjith Fernando u la ong ha ka jingialang : ‘ La biang .
Kaei ka jingshisha kaba ngim dei ban iehnoh ? Hato kane ka pyni ba u Solomon u lah ban iehnoh ia ka jingbthah jong ki Blei khlem jingpynshitom ne ba ngi lah ban leh kumta ?
Hooid , baroh ngi mad ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingeh .
5 Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na u apostol Paul shaphang ban pynroi ïa ka jingsngewnguh .
Mumbai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki phlim ki don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U lah ban iatreilang bad ki ha ka lawei .
Nion ia ka mask ban rung sha ka rukom peit ba kyrpang .
Ka sorkar jylla kan pynlut T.44 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongthohkhubor jong u Marlon Brando, u Al Pacino, u James Caan, u Richard Castellano, u Robert Duvall, u Sterling Hayden, u John Marley, u Richard Conte bad ka Diane Keaton.
Ngan sngap jar wat ban iada ia ki haba ki don ha ka jingma .
Ka jingpynbna kaba la pynmih da ka ophis ba kongsan jong u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka khajna kamai kajih ha Delhi , ka la ai jingmut ia ki nongbym siew khajna ba la pynpaw kyrteng ba kin siew noh mardor ia ka khajna ba ki sahteng .
Ki pulit ki la lap ruh bun ki seal bad ki kot ki sla thok na ka kti jong u .
Ka tnat Income Tax ka la ioh pdiang ia ka jingujor kaba la kynnoh ba ka don ka jingpynkhuid pisa bad ka jingphet khajna da u MP barim ka Biju Janata Dal bad u nongkhaii jong ka Odisha u Baijayant Jay Panda , ka tnga bad ki paralok jong u .
Ym pat lah ban pynthikna la kine ki ar tylli ki jingjia ki don jingiadei ne em .
Hynrei , kane kam mut ba ka jingmih kan neh tang lai snem .
Malaysia : Jubab u Myntri Rangbah duh ka ri ia ki jingkylli ha ka twitter .
Ki bangeit , la buh ia ka jingleh niam na ka bynta jong phi kumba la buh ia kito kiba ha shuwa jong phi . lehse phin sa long kiba husiar .
Ka dei ban check ha ka por kaba kloi tam .
Nga la ailad ia u ban mih noh shisien lada u kwah .
Ka jingim jong ka battery ka long kaba bha bha .
' Baroh ki lad jingiada kiba donkam la shim ' .
Shiphew ngut ki la mynsaw . uwei na ki u la shah shoh ha ka jingshah shoh .
Kum kine ki jingsngew ki la ju jia bha ha Japan .
Da kane , haduh 99 percent na ki lum ki sdang ban rkhiang .
Ka thma kam dei ka jingpynbeit , ka thma ka pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Kane ka jingtip kaba thymmai ka pynroi ia ka nongrim jong ka jingtip jong ki bad ka ialam sha ka jingkiew ha ka jingbha bad jingmih jong ki jingthung .
New Delhi : Ka Google kaba heh bha ha ka liang ka teknoloji ka la weng noh ïa ki katto katne ki aplikeshon ai ram digital kiba khlem ai jingbit da kino kino ki nongpynïaid ïa ka pisa tyngka na ka jaka shim app jong ka Google Playstore .
Ka karkhana ka khmih lynti ban bei tyngka haduh T.600 klur man la u snem ha kine ki ar snem ban wan .
Kane ka thup jong ki jingthoh ka iakren kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
bad ynda baroh ki la poi , ki shkor , ki khmat bad ki sniehdoh jong ki kin sakhi pyrshah ia ki , da kaba iathuh ia kiei kiei baroh kiba ki la leh ha ka jingim pyrthei .
Ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um bad ki nongleit jngi ruh ki la pynkhreh ban leit sha ka kam , la ong u nongaiktien jong ka Navy .
Hynrei ka sorkar ka la pyntip ia katei ka hukum mynta ka sngi .
La pynkynriah noh ia ka elekshon ha Ramgarh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP u Lakshman Singh .
Ki don palat 250 ngut ki pulit pyniaid kali kiba don ha ka kam lyngkha , ha kaba kumba 80 ngut ki dei ki kynthei .
U Sandeep , u Shivendra u la wan biang ha ka team .
Kine ki arngut ki la kamai 81 ron na ka bynta ka jingplie ron .
" " " Katba ngi la mih na ka bynta jong ki mobile , ngin sa pynlong pisa ia ka kam jong ngi ha ka kyrdan kaba biang ."
Ka la aiti ruh ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh ia ki nongpynkhuid skul .
Ia kane la iathuh da u president ka jylla u Inderjit Singh Malerkotla , u Jaswinder Aujla bad u president ka district u Rahul Kumar mynta ka sngi .
Na ka liang jong ka Khaleda u nongiarap ophis jong ka BNP u Abdul Latif Jony u la rah ia kane ka card sha ka ophis jong ki president ka Awami League ha Dhanmondi ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Hadien ba u la iohi ia ka jingleit jingwan jong ki dohkha ba la shet , ka jingangnud jong u ka long ban bam ia u dohkha ba la shet baroh kawei tang marwei .
Haba u Al u la dap 11 snem ka rta, ka longiing Capone ka la leit sah sha 38 Garfield Place ha Park Slope ha Brooklyn.
La pyndonkam da ki dak Gujarati ha kaba thoh ia ka ktien Kutchi ha ri India .
U Kohli u la pynphai kylla ha kajuh ka rukom haba u la buh ïa ka kti ha ki rmiang shyntur jong u hadien ba u Stokes u la duh noh ïa ka wiket ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka England .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ka sdang naduh Rs 67 , 900 .
Ngi la ïakren ruh da ka jingsngewskhem naduh ka dohnud shaphang ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ka jingshisha na ka Ktien jong u , bad ngi la ïashim bynta ha ka kam ïalap kum ka longïing .
U kem ia kiwei da kaba pynroi ia ka jingkwah brai , ka jingsarong bad ka jingkwah spah . Kiwei pat u ialam bakla da ki jingmutdur kum ka jingieit ri , ka jingkylla dur bad ka niam lamler .
Ia kane la bud sa ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka la pyni nyngkong ha ka 29 tarik u Naitung 2012 .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan ha ka shisngi jong ka Kochi Metro ka long 60, 000 ngut naduh ba la pynjlan ia ka jingtreikam jong ka shaduh Thykoodam .
U la pynlong ruh ia ka jingpyni paidbah kaba heh bha shwa ban thep ia ka kyrteng jong u .
" " " Ngin ialeh hi dalade ia baroh ki hynriew tylli ki seat ."
U la ioh ia ka kyrdan pule ba kyrpang ha ka jingwad bad jingpyllait im .
Ka tnad ka ai jingtip beit beit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ban pyntreikam ia katei ka sienjam kan donkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar jong u kan kyntu ia ka Centre ban leh tang ia kata .
Pule ruh : Panmap ka Twitter halor ka jingbakla jong ka Ladakh : Ka khubor
Uwei u samla pule ha Kerala u la shah pyllait
Ki jaka ba khatduh jong ka jingpang polio ha India la khmih lynti ba kin wanrah ïa ki jingpyrshang bad ki jingeh jong ki .
Madhya Pradesh : La kem ia u khun jong ki MLA ka BJP namar ka jingbyrngem pyniap ia u nongialam ka Congress
Ka jingkieng jet na ka jaka ieng liengsuin ka pynjrong shaduh ka liengsuin .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 17 tylli ki konstitwensi ha ka bynta ba khatduh ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Ka kali ba la bat da ki pulit .
Te kan sa paw shai tang hadien khyndiat sngi .
14 , 999 , hynrei ka Amazon kan ai ia ka ha ka dor Rs .
Ban pynshong nongrim ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi ha ki iew shalan mar shabar ri ka lah ban wanrah ia ka jingialeh bad kiwei pat ki jaitbynriew bad ia ka jingsngewsih kynsan kynsan haba kita ki iew ki la khang ia ngi .
Ki jinglong ba kyrpang ki donkam ia ki lad ki lynti kiba kyrpang .
10 baje mynstep : Bteng ki MP ka Congress ia ka jingiakhih jong ki ha Rajya Sabha halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin ha Hyderabad .
Ka tip ba ka long kaba khriat khyndiat , ka shna ia ka plan bad nangta ka leh ia ka pyrthei kaba paw .
Khlad noh u charulata u superfan jong ka Team India , Tweeple condole
U Tiwari , u Joshi bad u Sawant ruh ki la shah kem ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thok bad kin dang sah ha kti jong ki pulit haduh ka 3 tarik u Risaw .
U Barack Obama u la ai khublei ia ka Lakshmi Mittal kaba la wan bei tyngka ha America
Ym don mano mano ba dei ban batai ia ka lym kumta .
Nga dem khrup bad ai khublei ia phi baroh na ka bynta kata .
U Lat u la plie ruh ia ka jingpyni dur ha kane ka sngi .
Ki 10 tylli ki passport kiba khlain bor tam ha ka pyrthei :
Pynduh bording trip ki nongrep kba
Kaei ka jingpynpaw kaba ktah bad kaba iathuh kumno U Jisu u sngew shaphang ki langbrot barit jong u !
U Bob u la pdiang ia ka jingshisha bad hadien la pynbaptis ia u .
Ki pulit jong ka Bathinda ki ioh kurup ia ka pisa america thok kaba 1 . 05 lak ngut , lai ngut ki la shah kem .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar VK Rao ki la ong , Ngim sngewtynnad ban pynbyrngia ia ka .
Hapdeng ka spah snem kaba hynriew bad kaba phra B . C . E . , ka jingmut ka i kumba ka la pynlong ia la ka lynti na ki jingmane niam ba phylla jong ki Grik sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Khlad 3 ngut ki nongbylla ha ka jingtyngkhuh kali ha Manikganj
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 0 magnitude ha Jammu and Kashmir .
Ngim tharai ba kan don kawei .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Nga shu kwah ban pyndep ia ka kam bad ban mih noh kloi nangta .
Lehse phi kwah tang ban shongthait khyndiat .
Da kaba sahkut ha ka kali , ka kti jong ka Kiran ka la tyrkhong bad ka la mih na ka sniehdoh jong ka .
Kumta , ka mut ba kane ka dei ha ka nongrim ka dor jong ka jingtei ka jinglut jong ka jingtei . 25,000 tyngka ka pisa.
Ka Marian kaba la don ha ka rta kaba 60 snem bad kaba la slem bha ha Brazil ka ong : Nga la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha da kaba im ha ka rukom kaba jem bad bam ia ki jingbam bapher bapher kiba tei met .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Kumta , ka jinglong ba bunkam ha ka jingshakri jong ngi ka lah ban don ka jingktah kaba pynskhem ia ka jingim Khristan jong ngi .
Kane ka la long kawei na ki jingjop kiba khraw tam ha ka histori shipai .
" " " Kane ka la kylla long ka rukom kaba man ka sngi ."
Ka jingsam ia ki sari bad ki dhoti khlem jingsiew la ju leh man la u snem ha ka por jong ka jinglehkmen Pongal .
U la bynrap ba haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ha kajuh ka por ka rel kaba kyrpang kaba kit ïa ki nongwan buhai shnong kiba sahkut na Telangana sha Jharkhand ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka kham kloi mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia na ka bynta ka rep ka riang
Kine ki don ka jingpyndonkam kaba kongsan jong ki mynta , ha ka sngi U Trai .
Kumta balei la leh ia kane ?
Ki dkhot jong ki jaitbynriew Hindu bad Khristan ki la ujor ba ki shah kyntait ban ai khaw rashon bad ki marbam ha ki bor synshar ha Sindh .
Ka bynta pdeng kaba lyngkot jong ka aria ka ktah ia ki key kiba rit .
Ka surok bah ka kylla long saw tylli ki lynti ba pura ha kane ka jaka .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
" U nongrwai Salm u la rwai : " " To ngin wan shapoh ka iingjain bah jong u . to ngin dem khrup ha ka jaka shong kjat jong u . " " "
La scan ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
La pynngat ia u heh jong ka skulbah Hindu jong ka Banaras namar ba la weng noh ia ka lama RSS na ka jaka pule jong ka thain shatei lam mihngi.
Nga sngewsih namar ba la pynkylla bakla ia ki ktien jong nga .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha India .
U Director ka RIMS u R K Shrivastava u la ong ba u heh jong ka RJD uba shah set phatok u don ka jingpang jingsngewsih .
Hyderabadi Biryani , Executive andhra biryani , Chicken tikka biryani , ka syiar guntur , ka jingbam syiar ka executive bad ka syiar tikka
Ka kyrteng jong ki phlim ka long kaba sexy bad kaba pynkhihwin .
2 ngut ki la iap ha Pabna , Jessore ki jingiasiat suloi .
Ka don ka drama kosmik kaba jia kaba kynthup ia ka kynhun jong ki planet baroh kawei , kawei kaba pynpaw ia ka jingeh kaba hapoh ha ka jinglong jong phi hi .
Ki pulit ki la ai ia ka kot mudui pyrshah ia ka Pinki Pramanik ha ka iingbishar jong ka Barasat ryngkat bad ka kaiphod jong ka koit ka khiah , da kaba kynnoh ia katei ka nongialehkai ba ka la leh beijot bad leh thok .
Bun ki wah ki la tuid bad la hap ban plie ia ki khyrdop jong ki katto katne ki dam .
U nongbishar ba kyrpang u M S Azmi u la pynmih ia ka jingkhot sha u Ami ban pynphai biang ha ka 12 tarik u Risaw .
Kaei ka jingma ia ki paidbah ki ban shim ia ka rai ?
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
" " " Ka la long ka series kaba khraw pyrshah ia ka India , ka jingjop ka dei ka jingjop kaba khraw " " u la ong .
Arngut ki samla ki la knieh ia ka pistol na u pulit
Ka iing syiem jong u Aga Khan ka don ki jingker Italy bad ki madan kiba heh .
Ngi la pyndap ia u nombar .
Ka Neerja ka dei ka kynthei kaba rit tam ha India bad kaba nyngkong eh ban ioh ia ka burom ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah kata ka Ashoka Chakra hadien ka jingiap jong ka .
U trei kum u nongrep ba marjan bad u long u kpa jong arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka jingtei ka long ruh palat ia ka jingjngai ba la buh kaba long 50 meter na ka jaka treikam jong u DRDO .
Kumba ong ka Helen Keller , Marwei ngi lah ban leh tang khyndiat ryngkat ngi lah ban leh shibun kiei kiei . Nga ai khublei ia ka jingsngap jong phi .
Ki Khristan bashisha ki kiar na kino kino ki dustur kiba iadei bad kane ka jingngeit . Balei ?
Dei ban ai tang ia ka um ba la khleh ban dih .
Kiei kita ban pyrshang ban khanglad ia nga ?
bad ym donkam ban long u riew shemphang .
Ki pulit ki la iathuh ba u la pyrshang ruh ban tuh ia ki syiar na kawei ka dukan die syiar .
Kata ka jaka mane blei kaba don hajan ka tduh jong u lum Sinai tynrai , la tip mynta kum ka St .
Ki jingkhein kiba long Rs . 5000 ne duna lah ban bteng ban thep ha ki bank ha ka account jong ki nongthied , kumba long mynta .
Ka jingkylla ka suinbneng ruh ka dei ka daw kaba kongsan .
Shiphang u Langdon u la pyrkhat ia kajuh ka jingmut .
Ym don mano mano ba shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka kham bha ba kin iap ha kata ka sngi .
Ban pyni nuksa : Ha ka jingleit liengsuiñ , uwei u Nongsakhi u la ïakren bad uwei u ophisar shipai uba la shongkurim la 20 snem .
La weng noh ia u secretary jong ka thain CPM u Payyanur namar ba u la pynsaphriang ia ki dur ba iajan ha ka WhatsApp
Ki nongtrei jong ngi ki la sngewtynnad shibun .
Balei U Jehobah um shym la iehnoh ne pynjot ia u Soitan ?
Nga la kyrpad ia u ban pule ia ki kot kiba bha .
Pyntreikam tang ia ki kam kiba ngi la aiti ha phi .
Ka Rangoon , ka dei ka drama kaba la shna pyrshah ia ka thma bah ba ar , kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Ka Shastri ka don ka jingiadei bad u aktor Anuj Saxena .
Chairman jong ka jury board , Holcim Green Built Bangladesh Award .
U la iap jngai na ki kor jong ka bor ha ka snem 1301 .
Ka prokram Summit mynta ka la don online , bad ngi pyrkhat ba ka long kaba bha .
Ki khynnah kim lah ban ia pyrshah bad ki rangbah .
69: 9. 119: 111, 129. 1 Pet . 2: 21.
Ka BJP hadien kan wan ha ka bor da ka jingbun paid ha ki jingthep vote kiba hadien bad kan thaw ia ka sorkar .
Ngin sa scan ia ki dur CCTV , ki video .
7 Iarap ia kito kiba wan sha ka jingkynmaw burom : Ka miet jong ka jingkynmaw burom ka long barabor ka por kaba sngewtynnad .
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Sergio Perez ka Racing Point u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad u Daniel Ricciardo u nong Australia u la wan ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ka Renault .
U la pynpaw biang ba ka sorkar ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngi donkam 25 haduh 30 ngut ki ophisar ka koit ka khiah .
Hynrei ia kane ym shym la pdiang lang .
Ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat , namarkata , kim shah khein kum ki jingjia ha ka met , na ka daw kaba suk ba ki duna shibun ki jinglong kiba kyrpang jong ki jingjia ha ka met .
Na baroh kiba la shah pyniap ha ki phareng 80 percent ki dei ki nong Punjab , u la ong .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingtip kaba thikna shaphang kane .
Nga kitbok kitrwiang ia ki .
18 Kit sumar khunlung jong ka Amma :
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh ia u Secretary General jong ka UN ha ki bynta jong ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat Summit ha Gandhinagar .
Ia ki jingbthah ba khatduh la khmih lynti mynta u bnai .
Kane ka mut ba ki kmie ki kpa ki lah ban hap ban pynkylla ia lade bunsien shwa ba u khynnah un nang ban pyntreikam ia ki ain jong U Blei . Ka jingpynkylla kaba kum kata ka long kaba donkam bunsien ban hikai ia kiwei pat ki jinghikai ha ka jingim .
Ym don kano kano ka jingpynkylla ia ki kor ki bor da ka Hyundai , ha ka Elite i20 Special Edition .
U Jason Roy u la kamai 162 ron ka dei ka kol kaba ar kaba bun tam da u rangïalehkai ka England ha ki jingïalehkai ODI .
Ka jingkylla kaba nyngkong ka long sha ka telebishon .
Ka kompeni liengsuiñ ka la weng ïa ki katto katne ki liengsuiñ sha Riyadh , Guangzhou bad sha Bangkok .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Puri u la iathuh ba ka Air France kan pynher haduh 28 tylli ki liengsuin hapdeng Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Paris naduh ka 18 tarik Jylliew haduh ka 1tarik August .
Hato nga la pyrshang ban pynhap ia ka seng synshar da kaba leit bad kano kano ka seng ?
Ka jingiakhlad ka party bad ka iing ka sem , pule ia ka khubor jong ka WhatsApp ka Supriya Sules .
2002 : La rahbor bad pyniap ia u nongthoh khubor Daniel Pearl ha Pakistan .
Hynrei ka jingjop ka wan ha kajuh ka jinglong .
Hynrei ka dang long ka lynti kaba dei ban iaid .
Ki nongseng kam seng jam kiba ka jingmih jong ki ka long hapoh ki khajna ki lah ban kiar na ka TDS da kaba ai ia ka phorm 15G bad ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki lah ban ai ia ka phorm 15H .
Haduh mynta ki jylla kim pat pyntreikam ia kane .
Balei kam shym la iathuh ia ka ri ha kata ka por ?
Ka jingtreikam jong kano kano ka rukom sumar ka shong ha ka jait jingsngewsih kaba u nongpang u don .
Kam long kum ba ki jingkylla kim shym la wan .
Bad nangta phi leit sha ka snem 1918 ha kaba ka US ka la long kawei na ki ri ba khlain bor .
Ki la jop ruh ïa ki rangïalehkai ba heh jong ka ri Europe kum ka Bayern , Paris St Germain , Napoli bad Barcelona ha ka jingïaid lynti jong ki sha ka phainal .
Baroh ki la shah thung ha ka kynhun C bad D .
Uta u khynnah uba la shim ia ka passport jong u . . kam shym la long u khun jong u paralok jong nga .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym shym la pdiang da ki MLA .
Kumta ka ri India ka dei ka ri jong u kpa jong nga bad ym don mano mano ba lah ban pynbor ia nga ban phet krad .
Pyrshang ia ka , kam long kaba suk !
Ngam shym la sngew ia kano kano ka jingeh shwa ka jingialehkai .
Ki bank ki pynmih pisa ha ki pisa 100 tyngka bad 2 hajar tyngka .
Ia ka met jong utei u nongtrei la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum kane ka jingngeit kam shong ha ka rta , ka jinglah ne ka jinglong jingman jong ngi .
Kiba bun ki la phet noh na ka nongbah bad ki la leit sha ki nongkyndong katba kiwei pat ki la mih da ka lieng sha Ghana bad Nigeria lane da ka surok sha Cte divoire ne Sierra Leone .
Ha kine ki jinglong jingman , ka jingthmu ka long ban pynduna ia ki jingiap katba lah lyngba ka jingithuh ia ki case ha ka por kaba biang bad ka jingsumar ia ki case ha ki jaka sumar .
Ka jingpyrkhat halor ka jingpynroi ia ka sap ka dei ban long katba ngi don ha ka jingwad bniah bad jingpynmih mynta , la ong u Shri Pradhan .
Hato phi la ai jingmut ia ka ?
Kaei ka jingshisha jong ka kam ?
Ka Envelop Lieh Kiei baroh kiba im na u ?
ka lah ban don ka jingpynrem ia ki nongthep vote .
Ka jingshah tynrah kali ha Unnao : Ka Supreme Court ka ai por sa ar taiew ia ka CBI ban tohkit ia kane ka mukotduma
Ki la buh ia ki pyrthei kiba lah ban shong ban sah hapoh ka jinglah jong ngi .
Ngi la don shibun ki jingsngewbha .
Ka jingïakynad halor ka tarik jong ka BJP ban thoh ha ka twitter ha shwa ka jingpynshai jong ka tnad elekshon
Ka la lah ban kamai 163 ron .
Ka jingleit jngoh jong ka Swaraj ia ki lai tylli ki ri jong ka Central Asia ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha kine ki ri kum ka myntri kam bar ri .
U la ong ba kane kan wanrah ia ki lad kamai kiba thymmai bad kan pynkhlain ruh ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Lada u ' briew ' ba la kdew u dei ka kompeni te ka hap ruh ban ioh ia ka kot hadien ba la thung ia ki nongtrei ha ki kot tulop jong ka .
Ka jingshongkha ka long ka jingpyniasoh ia uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ha ka jingiateh jutang na ka bynta ka jingim .
Bad lada palat ia uwei u briew u iasam ia ka Live Location jong ki ha ka kynhun , baroh ki jaka kin paw ha kajuh ka map .
Ha ka por ba u dang pule ha ka skul rit , un iashim bynta ha ki jinglehkai paidbah bad ka kynhun jingrwai .
Ka sngi jong ki kpa ka dei kaba la aiti sha baroh ki kpa ha kylleng ka pyrthei .
La ithuh ia ki nongioh jingmyntoi katkum ka Aadhaar card , kard rashon lieh , ka kot pynrung kyrteng kali , ka laisen niah kali bad ki jingtip ba bniah jong ka bank passbook .
Ym don sakhi ba U Jisu u la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Te U Mynsiem U Blei u la wan ha U Asariah u khun U Oded : .
Lait na kane ka jingkhein lypa , ka don katto katne ki jingjia kiba phylla .
Ka Pixel XL ka shong dor T. 67 hajar na ka bynta ka 32GB bad 76 hajar tyngka na ka bynta ka 128GB .
U dei u khynnah uba don ka jingangnud .
Ka North Carolina , South Carolina bad Florida kiba khlem seng ia ki jaka set phatok haduh hadien ka thma bah ba ar jong ka America , ki la iehnoh ruh ia ka jingpynshitom ha ka jingsngewthuh jong ki nongbishar .
Hadien kata u la pule ain ha ILS Law College ha Pune University .
Watla katta ruh , ka jingshaniah jong ki mashin thep vote ka long ka pdeng jong ka jingiakren .
Hynrei u nonglum khajna u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la poi ha bank shwa ba u manager un leit sha iing jong ka ban pynshisha .
Ka long ka kam kaba eh bha namar ba bun na ki phlim ki dei na ka por ba sngap jar jong ki snem 1920 bad 30 .
Ka la kyrpad ia u Kumar ban iatreilang ha ka jingtohkit bad ban ym pynkhih ia kino kino ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Wat ka BJP ruh ka la pynieng arngut ki kyrtong Muslim na kane ka jaka .
u la shah pynhap ha ka bol kaba saw .
Nga la wan hangne ​​ban iasam bad phi ia ka jingpyrshang .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la rah sha ka jaka ba jia katei ka kam runar haba la kynnoh ba ki la pyrshang ban phet krad .
Lah ban antad , ki shipai Sri Lanka ki la pynkylla noh kloi ia la ka jong ka jingkular , kumta ki la pynthikna ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei shuh shuh jong ki riew paidbah .
" " " Hangne ​​ka don ka kyrteng bad u nombar jong ka . To ioh biang ia ka . " " "
U nongmihkhmat jong ka ri India ha UAE u Pavan Kapoor .
Ki firm ki iakynduh ia ka kuna kaba lah ban long .
Ka Ri India ka long kaba khlem niam . ka sorkar jong ka kam ithuh ia ka niam kaba thikna .
Lah ban leh ia ka da baroh bad ka dei tang ka jinglehkai met bad donkam ban peit ha kata ka rukom .
Kiwei pat , pynban ki long kiba iadei bha .
Ka jingheh jong ka volume kaba lah ban long
Ka khubor shaphang ki jingshah siat ka la saphriang stet kylleng ka Georgetown bad ki paidbah kiba shun ki la sdang ban iaid kai kylleng ka nongbah , da kaba shim ia ki katto katne ki iing .
40, 267. 84 klur katba ia ka Rs .
U Bahadur Khan u la pynshisha ba u kham jemnud ban ia kiwei pat ki zamindar kiba marjan .
Ka long tang kaba donkam ban bishar bniah ia ki katto katne ki lad kiba kham kongsan kiba la pynjari ha une u snem ba la dep ban sngewthuh ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingshah thombor ha ki hok ba kongsan .
Kaba kham kongsan ka long ba ka RCB ka la jop da 144 ron .
La register mukotduma hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ka jingiarap ia kiba duk bad kiba duk ka la long ka kamram ba marwei jong u bad ka dang iai bteng ban long .
Ha kane ka thup la kynthup ia 13 ngut ki MLA bad 10 ngut ki myntri barim .
U Attorney General ka Pakistan u Anwar Mansoor un ialam ia ka kynhun jong ka Pakistan sha ka ICJ katba u Director General South Asia u Mohammad Faisal un ialam ia ka liang jong ka Foreign Office .
Hangne ​​ka don ka video , peit ia ka !
Oh , ka long kumba phi la pyniap ia ka bike jong nga hangne ​​ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki shynrang ki la mynsaw .
Ha katei ka sngi, ki ak ak jong u Naseeruddin Shah, u Mithun Chakraborty bad ka Shweta Basu Prasad.
U President ka AFI u Adille Sumariwala u la ong ba u dang khmih lynti ia ka jingpyntip kaba thikna na ka IAAF shen .
Hadien ba la dep ka jingialang ka Sarojini ka la leit kylleng ka Ri bad nangta ka la leit sha Cape Town ryngkat bad u Shrinivasa Shastri .
Ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut kiba bha ka donkam ia ka jingstad kaba kham bun ban ia kaba ai ia ka .
Ka la ktah ia ka dor kaba duna tam ha ka shisngi kaba long T. 200 ha ka por ba khaii .
Dawa biang ki MP ban pynkiew tulop
Hangno u Adam u la don shuwa ba U Blei un thaw ia u na ka dewmet bad ai jingim ia u ? Balei , u la shu don !
Lada phi im , phin sa pule .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka long ka Library .
Ka jaka tep ha kaba la thang ia ka met ka la khang noh .
New Delhi : Ban jied hapdeng ki dur ba ka kham sngewtynnad napdeng ki Shuddh Desi Romance , Befikre bad ka War ka long kaba eh ia ka Vaani Kapoor .
U Langdon u la dei ban kam ba u Fonseca u la dei hok lehse .
Ngi lah ruh ban jop ha kaba tei ïa ka jingburom bad jingsngewnguh ïa ka seng U Jehobah .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia uwei pa uwei na ki nongshah pynngat .
Ka sorkar ka long kaba skhem bad kan neh ha ka por ba pura jong ka .
U myntri kam pohiing u Shah u la dawa ruh ia ka jubab halor ka jingbym leh eiei jong ka sorkar Mamata halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha Bengal .
sdang 15 tarik u August : La pynduh noh ia ka post .
U Salman bad u Shah Rukh ki khlur kiba kham heh ban ia nga , nga long kum u nongshakri : Aamir Khan .
Pyniap ialade u nongialam ka BJP na Andhra Pradesh
Ka Moirang ka dei ka jaka India kaba nyngkong eh kaba la shim da ka INA .
Kine ki shed kim shym la maramot ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ka jingaplai ia ka kard ?
Phim shym la ioh ia kata em ?
La thombor ia ka jingpynpoi umphniang jong ka Saudi Arabia .
U Chodankar u la mudui ia kane ka dorkhas lyngba u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal .
Ia ka teaser jong ki phlim la pynmih dang shen da u Sivakarthikeyan .
La pyndonkam ruh ia ka ban pule ia ka jingtreikam jong ki mashin stem kiba pynkylla .
" " " Hynrei ngi don ia ka jingshun baroh ha ka pyrthei ." " "
Kano kano ka rai ka dei ban shim tang da ka sorkar .
Da kaba pynpaw shai ia ka jingsngew jong phi haba uwei na ki nongshong kulai u la hap .
Ha ka jaka ban pynphai ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka UAE bad ki ain bym laitluid jong ka , kaba long ka tynrai ba shisha jong ki jingeh jong u Kochhar , ka hok Hindu ka la jied ban pynjah burom bad pynjah burom ia nga .
Ki don ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud .
Lai tylli ki tyllong khubor kiba iajan bad ka ISIS ki la pynthikna ba ki jingmynsaw jong u Baghdadi ki lah ban mut ba un ym ialam shuh ia katei ka seng , la ong ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ki paidbah ki la kynnoh ba ka City Municipal Council ka la leh klet ia ka jingsumar ia ki nala um .
Ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei 2020 : Tip ia ka histori , ka phang , ki jingkwah , ki khubor WhatsApp ban ai jingkyrkhu ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Hynrei u Jakob bad ki paralok jong u ki la kyntu ia u Paul bad u Barnabas ban buh ha ka jingmut ia kiba duk .
1 , 18 , 534 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta na ka jingpang khlam .
Kane ka sorkar ka long kaba rit paid .
Ka ding kaba klang biang ha Kolkata kaba la bam duh ia ka iew Bagri
" " " Ngi dei ban don ia ki baroh ha ka ri America . " " "
Ka jingkhihwin ruh ka la poi hangne ​​.
Nion ha kane ka image gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Maruti Swift shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
Ia ki nongmuna la phah sha ka tnad peit bniah ia ki khniang jingpang ban pynthikna .
Ka por jong ka por jong ka jingstad bad jingstad .
Ka jingsumar da ka jingkhih ka long kaba la seng nongrim ha ka jingmut ba ka jingkhih bad ka jingsngew ki iadei beit bad ka ai jingmyntoi ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem .
Ha ki kot khubor Marathi, ki kot khubor Marathi, ki Navkal, ki Maharashtra Times, ki Loksatta, ki Lokmat, ki Sakaal bad kiwei kiwei. ki long kiba kongsan .
Katto katne kiba mynta ki i kumba ki long kum ki blang ki lah ban kylla bad kylla kum ki langbrot .
Kham bunsien ka tap ia ka khlieh bad ki tyrpeng jong u nongpule .
Kumno ka hat ka la iarap ia u Glynn Turman ban ioh ia ka bynta jong u ha ka Fargo . . .
Ngim lah ban khanglad ia ki briew ban shu pyrkhat , la ong u Rizwan .
Bun ki nongpeit bniah ki buh jingkylli ia ka jinglah ban kamai jong kum kane ka jingthmu ha Korea shatei lam mihngi ryngkat bad ka ioh ka kot kaba dang ialeh pyrshah .
PYRSHANG IA KANE : Haba pynkylla ia ki jingkynthoh jong ki paralok jong phi , wat shu parrot ia ki kyntien ba thikna jong u .
U Henry Nicholls bad u Martin Guptill ki la mih ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
Hynrei ngam kwah ia ka jingkyrmen jong phi .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Enable India jong u Reddy ka la ioh ia ki soh ksiar kiba heh 57kg na ka kompeni Ambidant kaba dei ka kompeni bei tyngka .
Mark ia ki ktien jong nga . lada u dang im , kloi ne slem un sa long u khun jong nga .
U Narendra Modi um dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP uba la kren shaphang ka elekshon ha kajuh ka por .
Ka jingshah thombor jong ki trok ha Stockholm : Ki pulit ki suba ba u briew ba la shah kem u dei u nongniah trok .
Ngi la kwah ban pyrshang katto katne kiei kiei hynrei kam shym la iaid katba mon .
Ka lah ban long ka jingialehkai ha ka kam khaii .
La khang ruh ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongwan jngohkai pyrthei ban rung sha kane ka ri .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka wah Brenner ha ki lum Alps .
Ym pat lah ban pynkut ia ka .
La sngewthuh ba ia kita ki kam kiba rit yn pyntrei da ki koidi kiba dei na ki kynhun kiba kham poh , ka la peit bniah .
U la pynthiah ia u hynmen jong u ha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka kyrteng thymmai jong u ka long u Kpa Bakhraw .
VIRAL VIDEO : Uwei u nongkyrshan u iakynduh ia u Ranbir Kapoor bad u ktah ia ki kjat jong u , u aktor u kut noh ha kaba shah troll bein !
Ki briew ki la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Haduh mynta tang ka tnad OP kaba treikam .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la pynskhem ba ka jingmih jong ka exit poll kan sa paw ba ka long kaba bakla .
U Prasaran u la kylli na ka iingbishar ba kumno hadien bun spah snem lah ban pyni ia ka jingpynshisha ia ka jingkha ia u Trai Ram ha katei ka jaka .
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba ki jingsiew kiba kham mynshuwa ki dang sahkut , ki bank kim lah ban ai ram thymmai .
Tanzania : Palat 100 ngut ki la khlad na ka jingshah kylla ka lieng ha Lake Victoria .
Ban pynslem khlem da donkam ka lah ban long kaba rem dor ia ngi hi ne ia kiwei pat .
Ha kata ka por ka la long 12 . 30 baje mynmiet .
Ka Deepika ka dei ka paralok kaba bha bad u Ranbir Kapoor .
Ngam lah ban shong ha kawei ka jaka .
Watla katta ruh ki don ki bynta kiba pynsngewkhia ia ki jingkylla ba la tyrwa .
Nga bad u Rohit ngi la iakren shaphang ka jingiatreilang .
U Rawal, u Kapil, u Bharti Singh bad u Gurpreet Ghuggi.
La ai ruh ia u ia ka kyrdan myntri .
Hadien kata ki Pulit ka Delhi ki la mudui halor kane .
Bad ngam shym la ai jingmut shisha .
Ki la ialam ia u sha u syiem .
Ka France ka don lai ngut kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang hapoh ki khappud jong ka .
Ngi baroh arngut ngi la wan biang sha ophis .
ba ngi don ia ki jubab baroh na ka bynta ki jingeh baroh
" Ngan duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong nga , ngan duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u " " u la ong ."
Ka tnat ka koit ka khiah ha ka jingialang ba shisha bad ki hospital shimet ka pynksan ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon sumar jong ka ri bad ki rukom treikam ba bha tam
Ka jingtreikam jong ka Korporeshon ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam kata . ka jingpynbna , ka jingpynmih bad ka jinglum naduh u bnai Naitung 2011 haduh ka 31 tarik . 03 . 2015 ka long kumne harum .
Ha ka jaka ban skip ia ki jingbam , pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka jingbam jong phi kaba dap da ki jingbam kiba tei met .
Kawei pat ka samla ka la shah batbor .
Kine kim ialehkai bad ka kyrteng shimet jong u . hynrei ki hikai ia ngi kham bun shaphang kaei kaba ka kyrteng jong u ka pyni .
Ka temple Sundareswarar ha Kovur , ka jaka ba marjan jong ka Chennai , India ka dei ka tempi Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva .
Haduh u snem 2018 la shna palat 100 klur tylli ki jait kor ARM , kiba ai bor ia shibun ki kor kompiwtor bad ki kor kor ba la buh ha ka pyrthei .
Hynrei kam dei tang ma ka ka jingpyndonkam kaba kum kata .
Mano ba lah ban iehnoh ia ka jingpeit ia kum kata ka jaka kaba kyntang ?
Ka jingpynmih bad jingai ia ki Kot jingpyniaid ia ka Hajj ha ka ktien Tamil bad Phareng bad ka kot kti shaphang ka ‘ Hajj bad Umrah ’ ha ka ktien Tamil khlem jingsiew man la u snem sha ki nongleit jingleit .
Ka jubab ka long ba dei ban .
Kaei ka jaka jong kawei pa kawei ka candy ?
La antad ba ka jingbun briew ha Japan kan hiar da 16 percent ha kajuh ka por .
U slap uba jur un dang bteng ban pynjulor ha ki katto katne ki bynta jong ka Bihar , Uttarakhand bad Haryana .
Ki leh ei ei ia uno uno ruh .
Kaei kane nga iehnoh ia phi ban rai .
Haba kren sha ki Cadet jong ka NCC u la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba lyngkot jong u bad ka NCC ha u snem 1968 .
Ngi ju jied ia ka na ka jingim jong ngi bad pynkylla ia ka khnang ban iadei bad ka phlim jong ngi , u la ong .
Ka don ka khet , ka Glinda .
" " "Yo Ke Hua Bro " ", ka phlim comedy kaba la ak ia ka Aparshakti Khurana, u Gaurav Pandey, ka Ridhima Pandit, ka Sumeet Vyas bad ka Shamita Shetty. phra tylli ki bynta."
Lada palat ia kata ka pisa yn shim 5 tyngka na ka bynta 1 000 tyngka lane 150 tyngka kano kano kaba kham heh .
Ka jingthep vote ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi bad ka sngi elekshon ka dei ka sngi ha kaba ngi pyndonkam ia kata ka hok .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba ia katei ka longkmie la ioh ban kem na jan kawei ka temple kaba don ha Mauli Complex ha Mauli Jagran ryngkat bad u drok 5 gm .
Ka jingmane blei jong ngi ka dei ban kynthup ia ka jingsngap ia U Jisu ka hukum thymmai ban ieit iwei ia iwei pat kumba u la ieit ia ngi .
Ka Jingdon jong ki Blei Ngam lah ban batai katno ka jingiarap nga shem ia ka series Hato U Blei U Don Shisha ?
Ki network pyrthei digital ki donkam ia ka jingkit kaba heh ha ki shyieng ba kongsan .
Ka jingai pisa nabar ri : Ka sorkar ka la weng noh ia ki laisen jong jan 9 hajar tylli ki seng treimon sngewbha .
Wat la ki kyndon ki long kumjuh na ka bynta ka jylla baroh kawei , lait noh tang ka thain bah Mumbai , hynrei ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Nagpur .
2 Jingpynshlur ban pynmih ia ki soh Bivoltine .
Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la pynbna ia ki tarik elekshon sha ki iing dorbar jong ka jylla Meghalaya , Tripura bad Nagaland mynta ka sngi .
Naduh ba ngi la poi hangne ​​ngi shim ia man la ka jingialehkai kum ka phainal bad pyrshah ia ka Bengal kan long kumjuh .
Ym don jinglong phylla satia , ym don jingshun .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka Guyana
Na ki 200 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Rajasthan , arngut kim shym la wan ban thep vote .
Ka jingpeit ia ki Address ha ka LDAP . . .
Na ka bynta kane yn pynsuk shuh shuh ia ki rukom treikam , yn pyniadei ia ki dor katkum ka jingdonkam bad yn pyrshang ban pynkhlain ia ki jingtei bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam .
Ka Baibl ka ong ba haba la pynbaptis 3 000 ngut ha ka Pentekost 33 C . E . , la pyndap ia ki .
Ka jingkylli ka long hato ka long kumjuh ha ri India ?
" " " Ym shym la don ki liengsuin ha kata ka por ."
La plie paidbah ia ka solar park kaba heh tam ha ka pyrthei ha Karnataka .
Ka jingieit ri jong phi ka dei ban paw ha kane .
Da ka jingkhlad noh jong ki nongpang hynnin ka sngi na ka jingpang khlam haduh 110 ngut , ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 45, 240 ngut .
Hynrei ha kajuh ka por uwei u dei ban long uba shisha .
Ngim pyrshah ia ki Dalit .
Ki khubor na ka hospital ki iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka GST , ki jingeh ha ka pisa jong ki bank ki la pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ban hiar : UN .
Ka jingburom burom ia ki martyr jong ka Jallianwala Bagh
Ka shnong UP ka buh ia ka dor Rs 2 . 51 lak ka kuna na ka bynta ban pyniap masi .
Ka phlim kam shym la long kaba pher .
Ngam shim khia ia kine kiei kiei .
Nga pyrshang ban pynlait ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , Neo .
Ka dei tang ka jingsdang , wat la katta ruh .
Kumba ka long mynta ki briew ki pyndonkam da ki jain snieh langbrot ba la wanrah nabar haba ka lah ban long kaba lah ia ki ban shna ia ki jain jong ki na la ka jong ka snieh langbrot . 9 .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter . " " "
Ka polisi pynïapher niam jong u General Ne Win ka la pynlong ïa ka jingïakynad hapdeng ki Buddhist Magh bad ki jaidbynriew Muslim kynthup ïa ki Rohingya ban nang jur shuh shuh .
" " " Centre " " ka mut ka jaka ai jinghikai , ai jinghikai bad wad bniah hadien ka jingpule jong ka skulbah bad ka jaka pynroi bad bishar bniah ia ki jinghikai jong ka skulbah . "
U myntri rangbah duh u la leit jngoh ia ka Bhutan , France , UAE , Bahrain , Russia , US , Saudi Arabia , Thailand bad Brazil ha kane ka por ba la kdew , katkum ki jingkhein jingdiah .
Ha ka pisa India , ka long 19 lak 15 hajar klur tyngka .
Bad ka la don ia ki jingmyntoi baroh jong ki seng khaii .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingleit on tep ia u nongialam riewshlur jong ka Cuba u Fidel Castro .
Baroh 35 tylli ki ri jong ka pyrthei ki pynmih ia u sha mynta .
" Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia u nongiashim bynta " " " Nandini " " , uba trei ha kawei ka seng treimon sngewbha bad u la shongkurim 3 sien bad u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla . "
Kaei ka jingkhlain jong ki nongtrei mynta ?
Ka BJP ka ialehkai bha ia ka jaitbynriew .
Kaba nga kwah ka long tang ban ialeh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ruh ia ki maw nongrim jong ki katto katne kiwei pat ki projek ha kane ka sngi .
Kum ka ri ba marjan , ka rud duriaw ba shathie jong ka Thailand ka iadei bad ka Duriaw Bengal lyngba ka Duriaw Andaman , ka duriaw ba marjan jong ka Duriaw bah India .
Kane kan dei ka jingjied ïalehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ka komiti jied ïalehkai ba dang shu thaw thymmai , kaba la khlieh da u Chetan Sharma .
U Yunus Ahmed bad u Ozayer Ahmed Chowdhury ki don ha katei ka phatok katba kiwei pat ki dang phet rieh .
Nga lah ban shim taksi hangta .
Ka long kaba donkam ban jied ia ka por kaba biang na ka bynta ki jingpule .
HABA la thaw ia u Adam bad ka Im ki la don ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong ki uba ha bneng . U Blei Jehobah u la ïakren bad ki bad u la batai ïa ka jingthmu ba phylla jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
" Nga pyrshang hynrei haduh mynta nga dang shah rem." " "
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ki la ïa kynduh ha ka sngi U Blei .
Iakren bad u doktor jong phi shwa ban sangeh ia kino kino ki dawai ba la ai da u doktor .
Hynrei baroh arngut u MT bad u Verma ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat bad u Myntri Rangbah ka kynhun myntri u Gopal Rai .
" " " Ngi la dei ban mareh na ka par , " " " " la ong ki khynnah . " " ".
Hadien kata la pynkynriah ia u maw nongrim na ka jaka jong ka Durbar Delhi jong ka snem 19111912 , ha kaba la ieng u Lum Jingpynkup burom , bad la pynrung ia u ha ki kynroh jong ka phyllaw ba shakhmat jong ka Secretariat .
Hynrei u dang hap ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Wat la ka jingsngew jong u Moji ka long kaba donbor . kiba bun ki nong China ki khein ia ka liyan jong u Confucius kum ka jingieit .
Ki lehnoh ki la shah pyniap haduh 25 ngut .
Nyngkong eh , ki liang ki sngew ba ki hap ban mynjur ia kano kano ka bai lutksan ba la ai jingmut da u nongpyniasuk wat la ka long kaba heh ne kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Ka jinglong ban ai jingrisain la sdang da u Rahul Gandhi ha ka Congress , ym shym la sdang da ngi .
Lada kane ka rukom treikam ka kylla long kaba jop , te yn sa pynbud pat ia ka ha kiwei pat ki bynta ruh .
Ki nongshna lieng bad ki nongshna lieng jong ka kper .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad .
Kam long kumta bad U Jehobah , kumba ngi iohi na ka jingjia tang shuwa ka jingjia bad ki nong Gibeon .
Ka surok hapdeng ka Bareli bad Khargone ka long kaba la sniew bha .
Nangta la pyntreikam ia ki kam kumne harum :
" La ju khot ia u kum u " " Kpa jong ka Pathology bad ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ha India . " " "
To buh ia kine ki mat ha ka jingmut .
Ka jubab ka long em , namar ki katto katne ki daw . Pyrkhat tang lai tylli na ki :
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kiba shongdor haduh 6 tyngka . 33 Lak , 16 tylli ki mobile , ki kot ialehkai , lai tylli ki kali bad Rs 1 . 94 lak ka pisa na ka jaka .
Katkum ka kam , ka lah ban long kaba kham bun .
Ka long kaba tynrai ban sngewsih ia ka jingiap jong u briew uba ngi ieit , bad kane kam pyni satia ia ka jingbym don jingngeit ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Kiwei pat ki shah sumar ha ki hospital ba kyrpang ha ka nongbah .
Katto katne ki bynta jong ka Beed , Latur bad Osmanabad ki la iathuh ba ka jinghap slap kaba pdeng bad kaba jur ha ka sngi Nyngkong .
U la long uba lai na ki hynriew ngut ki khun .
Nga la pyrkhat ba ka la dei ka por ba ngan leit phai noh sha la iing .
Ka jingbud ia ki kyndon jong ka Baibl ka la pyllait ia nga na kiba bun ki jingeh .
La kem ia ka Girija Tripathi bad u tnga jong ka u Mohan Tripathi uba pyniaid ia katei ka jaka ri khunswet bad ia u nongpeit jong ka u Kanchanlata , ki la ong .
Ka Deepika Padukone ka la mih nyngkong kum ka nongshna jain
Ka President ka Argentina ka la ai khublei ïa u Vazquez lyngba ka phone ha ka janmiet Sngi U Blei , kumba la batai ha ka khubor na ka www . uypress . jar .
Baroh kin wan tuid sha ka them Brahmaputra .
" " " U PM Modi u la leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ka ri India " " la ong u President ka US .
Tangba kynmaw , kane ka dei ka kam khaii hangne ​​.
Hadien baroh , kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki don ia ki phone Android .
Ka sorkar ka pyntip ba la pynkylla ia baroh ki dor jong ki karkhana jong ka jingpynhiar khajna bad kiwei kiwei ki jingkylla kiba iadei bad ka jingpynhiar khajna kaba sdang naduh ka 23 tarik u Nailur , 2015 .
Ia ka kynhun jong ka Pakistan sha kitei ki jingialang la ialam da u myntri ka tnad khajna u Hammad Azhar .
Ka sien kaba khatduh ba u kyrtong jong ka synshar paidbah u la rah ia kane ka jylla ka long ha u snem 1964 .
La kyntu ia ki nongkhaii ban pynjur ia ki lad jingiada
Kumno khamtam eh u lah ban long u Messaiah hadien ba u la shah shitom bad iap khlem akor halor ka diengphna ?
Ki kmie ki kpa ki dei ki angel ha pyrthei .
Ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Naiwieng bad ka dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Ia ki share yn buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka Bombay bad ka iew die mar jong ka ri .
Ka sorkar ka la pynbna katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingpyndonkam nongkyndong .
Kitei ki arngut kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Rohit Kumar bad u Sunil Kumar ki dang shah sumar ha CMC Hospital ludhiana .
Kiwei pat ki pulit kiba don jingiadei bad une u nongshah pyniap ruh la pynsah kyrpang ha la ki jong ki jong ki iing kum ka jingiada .
Bun ki nongleit jingleit ki iakynduh jingeh namar ba la khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha kad liengsuin ha Pune haduh 12 kynta .
Ki nongrep kim sngewtynnad ia ka rukom treikam .
Ïa kane ka hukum la pynmih hapoh ka aiñ Epidemic Diseases Act kum ka jingthmu ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang ba shyrkhei la ong u Vijay Nehra municipal commissioner ka Ahmedabad ha ka sngi U Blei .
Ki jingkhang jongno ki wan ha ka lynti jong ngi ?
Ka don ruh ka jait jingsngewkhia kaba ker sawdong ia ka .
Ka jingkhlain jong ka pisa mynta haba ianujor bad ka dollar ka long ka sakhi kaba biang ia ka jingkiew jong ka jingpyrshah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka eriong Ockhi : La pyllait im ia 845 ngut ki mynsiem briew , 661 ngut ki nongtong dohkha ki dang jah rngai ong ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabbha .
U la ong ba ka la dei ka por ba dei ban ialeh lang ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ka jingeh .
Kumta kawei ka jingiapher kaba kongsan ka long ba ka long kaba iaid beit .
Kane kan ialam sha ka jingialeh kaba khraw .
Ngan wad ban ai ia kaba bha tam bad ngan sngewkmen ynda nga lah ban noh synniang sha ka jingjop jong ki kynhun ha ka Test .
Lada kawei kan jia mynta ka sngi , ngin sa lap nyngkong ia ki jingshai ba khlain jong ka sngi , ka jait jingshai shwa ka jingbthei kaba kham shyrkhei .
Ka por hadien ka thma bah ba ar ka la sakhi ia ka jingkiew kaba kyrpang ha ki kam shna tiar .
Ka Lat jong ka Santiago ka Karla Rubilar ka la batai ia ka kum ka sngi kaba don histori ha ka Twitter , da kaba iaroh ia ka jingiaid paidbah kaba suk . kaba pyni ia ka jingangnud jong ka Chile kaba thymmai .
Ki painkhana ki long ha lade hi ka lad kaba khraw ban pynphai biang ia ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei .
Phi lah ruh ban iasam ia kane ka jingtip bad kiba ha iing ha sem jong phi , kiba la pynshisha ia ka jingdonkti jong ki ha ka jinglehkai .
La iathuh ruh ba ki dkhot jong ka kynhun shipai Muslim ki ju iakynduh teng teng ia ki jingshah thombor na ki para dkhot jong ka kynhun shipai .
Page 3 Kaei kaba U Jisu U la ong ba ka long u shabi jong ka jingkmen ?
U Chairman ka JAC jong ki nongtrei ka AP Contracting and Outsourcing u la ong ba ki nongtrei kiba iakhih ki shah kem beain .
La thung ia u Sanjeev Kumar Singla kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha Israel .
ngi sa iadei bad ki .
La khmih lynti ba une u aktor un sa pynbna ia ka phlim thymmai shen bha .
Bad hapdeng jong ki arngut , ki la pynlong ia ka kum ka hit .
U myntri ka kynhun myntri u Surendra Goyal bad u MLA u Habib ur Rehman ki la risain noh na ka seng .
Ka jingialang jong ka saian bad teknoloji ka la sdang
Kumta ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut bha .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sara Ali Khan bad u Sonu Sood ryngkat bad u aktor u Ranveer Singh .
Arngut kiwei ruh ki la iap ha ka thain Onda , bad uwei pat ha Gangajalghati .
Oh , bha , phi tip bha kum uno uno kumno ka Hollow ka rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ka ktah ia ki jingmynsaw kiba rim tam jong phi , ka pynlong thymmai biang ia ki .
" " " Nga sngewnguh shibun ia u Shoaib Akhtar bhai na ka bynta ki jingkren jong u ."
Ka jingsiew ia ka bai lutksan ka hap ban siew na ka pisa ba la pyniasoh lang .
Katba nang san , ka jinglong bad ka rukom pyrkhat jong phi shaphang ka jingim ka nang kham jem .
Kam dei ka dor jong ka jingai hynrei ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingai ka long kaba kongsan .
Baroh ki khynnah ki ioh ia ka jingpule khlem jingsiew .
Ka jingsngewtynnad jong ka jingbam kan nang kiew .
U Saul u la sdang ia ka jinglong syiem jong u da ka jingpyrkhat kaba rit bad kaba rit mynsiem ia lade .
U la shem ia u shabi ban sngewthuh ia ka Baani , bad u la pynsuk ia ki paidbah ia ka jingpule bad jingsngewthuh jong ka .
U Chhetri u la ong ba ka ri ka dang donkam ban leh shibun ki kam ban pynduna ia ka jingiapher bad ki ri ba khlain bor jong ka Asia bad ban poi sha ka kyrdan ba 10 ha ka dewbah .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew haduh mynta .
Lai ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah siat katba phra ngut kiwei pat kynthup arngut ki ophisar ki la mynsaw .
Lai ngut ki pulit CRPF ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkiew dor baroh kawei ka long 9 . 44 percent ha u Iaiong 2019.
Ka long kaba sngewsih ba ki kam khlem pyrkhat jong ki president ki pynlong ia ka jingshah weng kam kaba donkam .
" Ha u snem 1993 , ka seng wad bniah ia ki mrad ha New York ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka seng sumar mrad bad ka la pynkylla kyrteng ia ki jaka ri mrad kiba don hapoh ka jingpeit jong ka kum " " ki jaka ri mrad " " . "
Ha kane kajuh ka sngi , kawei ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia kawei ka ktem shipai jong ka Pakistan ha ka thain Bevan ha kaba 8 ngut ki shipai ki la iap .
kine ki long kham bunsien ka jingpyniasoh lang ia ka jingaiti bad ka jinglong mynsiem .
Nga smat bad nga kwah burom !
Ka Indira Gandhi ka la pyrshah ia kito kiba pyniakhlad ia ka ri India namar ka niam : Sonia .
Katkum ka jingong jong ka Bear Smart Society , ki mrad kiba lieh la shim ba ki kham duna ka jingma haba ianujor bad ki mrad kiba saw ne kiba saw .
Ka seng ka la kyrpad ban buh ia ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka jingshah rem ka la pynkyndit bad pynsngewsih ia ka DMK .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nikhil Sinha uba pawnam ha ka Siya Ke Ram .
Ka jingpynkylla kaba khatduh 1 Jylliew 2017
Kiei kiei kiei kiba la pynpaw ha u Job lynnong 37 bad 38 kiba ka science kam lah ban batai pura ?
Baroh ngi la iakynduh biang sa shisien hadien ka jingjahthait ha ka por jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingiakhih kit kali kaba shisngi ka dang bteng ha Sylhet
Nga la ap hangne ​​la bun bnai .
Yn shah ia ki nongshong shnong bad ki kompeni jong ka Pakistan ban bei tyngka ha baroh ki bynta lait noh tang ha ka kam iada ri , ka suinbneng bad ka bor ding atom .
Ka trei ha ki thliew um .
U Joshi u dang pyrkhat ban aiti ia ka kaiphod jong ka PAC sha u lamphang dorbar
Kiba bun ki phlim jong u ki long bad ki nongpyniaid thymmai .
Ki ophisar jong u Kumar kiba la pynkylla dur kum ki nongthoh khubor ki la kem ia u Mahato .
Ka Pakistan kam dei ban klet ba shisien ka la long ka bynta jong ka ri India bad kine ki nongwan hiar thma ki la lute ia kata ka thain hi kaba la khot mynta ka Pakistan .
Maham ka DMK ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka sorkar AIADMK halor ka CAA , NRC bad NPR .
hynrei nangta nga la pyrshang ban kynmaw ban leit sha ka phyllaw .
Ki sakhi ki kren hi dalade . Ki Rom 1 : 20 .
Ha shnong jong ngi ym don surok .
Kumno phi tyrwa ban pynbeit ia kine ?
Hangne ​​ka bank kaba ioh jingmyntoi ka ioh ia ka jingbthah ban pynkylla pisa mardor haba phi pyndep ia ka jingpyniaid , bad ka jingpynkylla ka long kaba stet .
Lada ngi peit ia ka jingkiew jong ka GDP naduh u snem 1991 , ka la kiew ha ka jingkiew kaba stet tam ha kine ki 5 snem ba la leit noh da ngi .
Ha khmih lashai ha kane ka por ngan pynhap ia u phria uba shyrkhei uba ym pat ju don ha Ijipt naduh ba la seng ia ka haduh mynta .
Ka la sdang ban slap . Kaei ka jingbhabriew . Ka dei ban long kaba thngan .
