Ka Katey Martin ka la wanphai biang na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei jong ka NZ ha ka kynhun T20 jong ka pyrthei.
" " " " " " " Nangta u nongpyrshang u la thep ia ka pisa , u la ai radio ia ka kynhun kaba jop , bad u la panmap na ka kynhun kaba la rem . " " "
LUDHIANA : Ka jingiap ha ka jingbthei jong ka tyndong gas ha ka thain Giaspura hangne ​​ka la kiew sha ka lai ngut hadien ba arngut ki briew ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Baroh ki nongkyrshan ba iatreilang kin ioh 200 sekhon ha kawei pa kawei ka jingialehkai bad kata kan iarap ia ngi ban pynpoi ia ki khubor kiba thikna sha ki nongpeitkai .
bun na ki ki long kiba la rim da ki spah million snem .
Ka kompeni liengsuin , kumba ka long mynta ka pyniaid 584 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Kane ka pyni ia ka jingong kaba jylliew jong ka SFJ ba ki ioh ia ka jingkyrshan kaba heh .
Kumta to ngin kylli ia ka jingkylli kaba don jingiadei bad kane ka graph hangne ​​.
Ka khajna na ki jingtreikam , katkum ka MoU , la buh thong ban kot sha ka 5300 klur tyngka kaba long ka jingkiew kaba 20 percent na u snem ba la dep .
Kata ka long ba ka jingkren kaba paw , ha ka dur , ban pynneh ne pynbha ia ka khmat jong u nongpdiang ka hiar thma bad pynsniew shisha ia ka khmat jong u nongpdiang .
Ka thup ba pura jong ki 215 ngut ki nongialehkai ka India .
Ka kynthei ka ong ba ki khun jong phi ki la shngain .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u MP ka BJP u G Ganga Raju , ki general secretary jong ka jylla u Satyamurthy , u Shyam Kishore , u Suresh Reddy , ki vice president u T Nagabhushanam , u D Sambaiah bad kiwei kiwei .
Ki mynsiem , kiba bun , ki paw ruh ha ka Kitab Jenesis , lynnong 1 , dkhot 20 bad 24 .
Ki pulit ki la pynngat ia u hapoh ka ain NDPS .
Ngam don ha ki social media hynrei ki troll ia u Sooraj ba u dei u nongpyniap briew .
Nangta u la ai ia ka dawai pynduh khun .
Katba ki cell ki nang iakhlad , katta nang heh ka jingma jong ka jingbakla ha ka rukom copy ia ka DNA .
Ki mar karkhana jong ka ki long ka umphniang mawshun , ka umphniang mariang , u dewiong , ka ksiar , ki nar ba kordor , ka zinc bad kiwei kiwei ki jingtih mawshun , ka jingpynkhreh ia ki dohkha duriaw , ki dieng bad ki mar dieng .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat Kotla Mubarkpur .
Ki nongrep bad ki nongrep ki dei ban iatreilang bad ki bor synshar distrik .
La kynnoh ba u Verma u la thok ia ki kot jingkhein jong ka eksamin laisen niah liengsuin na ka bynta ban ioh ia ka laisen .
Hynrei hato phi la pule ia ka kaiphod ?
" Kin leh aiu hangne ​​?" " "
Lada U Blei da ka bor bad ka jingstad jong u u kyrshan ia ki jaitbynriew hato kin jin da la mad ia ka jingleh donbor , ka thma , ka jingbymhok bad ka jingjynjar haduh katne katne spah snem ?
Paralok , Ka ri bad ka pyrthei ka tip ia ki IIT kum ki jaka pule jong ka ri India .
Ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah namar ba ka dei ka Jylla trai jong ki .
Ki khot kumno ia ki tyrpeng bad ki kjat jong u ?
Ka jingkylla jong ka rong saw jong ka Sudan ka long kaba myntoi tam ha kaba pynskhem ia ka jinglong jong ka AML bad ban pyniapher ia ka na ka ALL .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Ka Tamil Nadu ka Jylla Apex Kooperative Bank IFSC Code .
Ka PAC kaba trei hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel , ka dei kaba la bynshet ban peit ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan kiba la pynbiang ha ki jaka ieng rel bad ha ki rel .
Ka jingpang sniehdoh kaba dang rit ka dei kawei na ki riew pawnam ha ka imlang sahlang .
" " " Ngi la trei shitom ban pynlong ia ka kum ka kot " .
" Nga kyrmen ba kane ka kam kan sa iapynbeit lyngba ka jingiakren." " "
U Rakesh Roshan u la thmu ban shah sumar .
Ka riti synshar jong ka ri kan long ka jingiatylli jong ki jylla bad ka bor jong ka iing dorbar thaw ain kan long kaba halor tam .
Katto katne ki tiar kiba duna kum ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki Nawab bad ki Phareng la lap ruh ha ka kut .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynsangeh ia kane ka jingkylla um .
Kane ka jaitbynriew ka shong kham bunsien ha ki shnong kiba don ha ka thain jong ka Gujarat shatei lam mihngi .
U la ong ba lada ym urlong ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Katba ka Ertiga ka wan ha India ha ka dor kaba sdang kaba long Rs . 5 . 89 lak na ka bynta ka jait petrol bad Rs . 7 . 30 lak na ka bynta ka diesel .
U heh shipai duriaw jong ka India u Admiral Karambir Singh u la pynpaw ba ka kynhun shipai ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh kynthup ïa kito kiba wan na China .
La khmih lynti ba ka Citigo kan kham rem dor ban ia ka VW Up hadien ka rukom buh dor ia ki kali Skoda kham rem dor ban ia ka VW .
Ka jinglong kaba jynjar ka la mih kum ka jingmih .
La lap ba u don ia u khniang jingpang .
Hato phi khmih lynti ba ka sorkar thymmai kan iaid shakhmat halor kane ?
Kane ka jingbthei ka la pyllait ïa ki tiar kiba don jingma ha kylleng ka Belarus , Russia bad Ukraine bad haduh Scandinavia bad ka Europe sepngi .
Kumta, kata ka long kumno ba ka dewbilat ka la kylla kum ka tiar bad mynta la pyndonkam bha ha ka kam shna ïing na ka bynta ban thaw ïa ki jaka ba jrong na ka bynta ban thaw ïa ki kynroh.
U Mukherjee ha ka jingkren jongu ha ka jingialang pyllait kot , u la batai ia ka Congress kum ka jingiatreilang ha lade , namar ba ka wanrah ia ki jingmut baroh ha kawei ka rynsan .
" " " Haba phi iakren bad kiba ha iing jong phi ha India , ki iathuh ia phi ba ki sngew ia ka jingkylla ha ka mariang ."
U Tendulkar bad lai ngut kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka kriket ka India ki la shah pynkup burom da ka BCCI na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha kane ka jingialehkai .
Ka Por Haunting : Wat pyrkhat ia ka .
Hynrei ka ngeit ha ki katto katne ki jingbam ba thiang .
Ki nongleit jingleit jong ka liengsuin ki dang pynkhreh ban hiar .
Hynrei ka mut ba ka dei ban don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im kaba rim .
" Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki paidbah ba bun paid kiba sngew ba tang ka BJP kaba lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki " " la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh . "
Mar kumta hi la pynmih ia ka jingkren bein ia u Trump .
Ha ka jingiakop poster , ia ka nam ba nyngkong la rah da ka Isha katba u Amandeep bad u Kirandeep ki la rah ia ka nam ba ar bad ba lai .
Ka shnong Chhatwan ka kham duna ka jingnang jingstad haba ianujor bad ka Bihar baroh kawei .
Hynrei ngam shym la sngewbha ia ka dur bad ka riam jong nga .
Ki jingshah thombor ki la pyniap palat 60 ngut ki briew .
Ka long kaba myntoi ha ka jingpyniasoh , kum ka nuksa , ha ka jingkhein ia ki dieng .
U la ong ba ka jinglong kynthei ka dei ka mat kaba shimet bha bad ym don mano mano ba don hok ban tip la u para briew u dei u samla ne em .
" " " Nga la khang kloi ia ki kard credit bad debit jong nga ."
" " " Ha Nepal ia ka choli la tip kum ka cholo lane ka chaubandi cholo bad la ju teh tynrai ia ka ha khmat " " " .
La pyni ia kane ka khubor da u Gautham Vasudev Menon bad u Prasath Murugesan .
Ngam lah ban im ha ka lieng khlem ma phi .
Tohkit ka CBI ia ka jingiap jong ki MLA
Ka jingpynneh pynsah ia ka nongbah hyndai .
GUWAHATI : U khun jong u CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la shongkurim ia ka Revathi hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Mynta , pynban , ka la kut noh khatduh .
Dei na kata ka daw ba ka Quran ka ong : .
U la buh nyngkong ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Ka CAAB ka la khang lut ia baroh ki liengsuin hapoh ka ri ryngkat bad ki liengsuin shabar ri ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka panel ka dei ban pynkut ia ka jingtohkit jong ka hapoh 6 bnai bad aiti ia ka kaiphod .
Ki long kiba jem bad , namarkata , ki long kiba suk ban kit .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka seng jong u kan kyrshan ia ka Congress ha kiwei pat ki seat .
Ka dei ka eksamin nongrim ba nyngkong . Ki don 4 tylli ki jingkylli ha kata ka .
U president ka Iran u Hassan Rouhani U la iakynduh ia ki nongialam Muslim ha ka jingialang ha Hyderabad .
Kaba bud ka long ka jingkhuslai ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Donald Trump : U nongdie jaka puta .
Bad nangta kiei kiei ki sdang ban sdang .
Ka jinglong kaba don ka jingma ban kylla kynsan .
Ka jinglong kaba don akor ka dei ka niam .
Ki briew jong kane ka thain ki pyndonkam ia kane ka um ha ki iing ki sem jong ki .
Ka AIMIM ka la jop hynriew tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , katba ka TRS ka la jop 88 tylli ki seat .
U paidbah uba don hapoh u la lyngngoh ha ka jingkhuslai jong u .
Ka Shivani Jadhav ka dei ka nongshna software da ka kam .
Hadien ka jingpang kaba la slem bha , une u aktor u la pynhiar mynsiem noh ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna ka la wan kum ka khubor kaba sngewsih ia baroh kiba don ha ka kam Bollywood .
La khmih lynti ruh ba ka sorkar Modi kan pyndonkam ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ha kum kine ki mat kiba khia .
Ka Sunny Leone bad ki khun jong ka ha ka skul ialehkai jong ki .
Naduh kata ka por ka jingiadei jong ki kam shym la long kaba jan .
Hynrei u Dhoni u dang long kum ka jingkylli .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang kane ka mukotduma na ki lad pathai khubor ."
Ki wallet KYC ba pura la shah ban don ka jingsah kaba T.1 lak ha kano kano ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong haduh mynta .
Kan don ka jingshai halor kane tang hadien ba la dep ka elekshon .
Kiei ki sienjam kiba ngi dei ban shim ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump bad u Modi kin iasam lang ia ka stage .
Bad ha kaba pynbeit ïa ki jingpang ba kynja mynsiem , ki rangbah Khristan ki lah ban pynsleh ïa u dkhot jong ka balang da ka umphniang ha ka kyrteng U Jehobah .
Nokia 5 . Ka 1 Plus kaba la pynmih ha u bnai Lber , ka don ruh na ka bynta ki jingai ba kyrpang .
17 Lyngba ka mynsiem bakhuid ba donbor jong u , U Jehobah ryngkat bad u Jisu uba la mihpat u la ïalam ïa ka kam ïalap .
La pyni ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule .
Ka jingpyniap ialade jong u nongialam CPM ka buh ia ka party ha ka jaka kaba eh
kumta phin sa mad na ka bynta ka jingpeit jong ki khmat jong phi kaba phin sa iohi .
Ka jingkhuid bad ka jingpynbha ia ki jaka leit jingleit bad ka teknoloji ka dang long ka Mantra ba kongsan jong ki ar tylli ki mang tyngka ba la dep .
Ka hajar volt ka ialehkai kylleng ha kane ka jabieng jong nga Doktor .
" " " Ka jingdon jong ki jingai jinghikai na ka bynta ki nongdro ka hap ban kiew bunsien ."
Hadien ka elekshon bah ba nyngkong , ki Komunist ki long ka seng kaba ar kaba heh tam wat la ka long kaba kham hadien shibun na ka Congress .
Ka jingpeit bniah ia ka profile ka la pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki log file . Baroh ki profile ba la pynthymmai yn sa pynrung biang
U Kanhaiya u la jubab ruh ia ki jingkynthoh kiba khot ia ki martyr jong ki shipai India ha kaba kynthoh ia ki samla pule JNU kiba iakhih pyrshah ia ka sorkar .
U Atman u dei ka jinglong ba kynja mynsiem ha ki jingthaw baroh , ka jinglong ba kongsan tam ba shisha jong ki .
Pyndonkam kham bun ka por bad ka iing ka sem .
Ki paralok ba jan tam jong u ruh ki la shah kem khlem da tip ia ka rai jong u .
U shem ba ka jingim niam jong ki ka long kaba rit paid palat , kaba shabar bad kaba pyrthei .
Kaei kaba don ha ka deal ?
Kiba bun ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang ban thaw ia u dawai uba lah ban pyndonkam ban sumar ia ki nongpang coronavirus .
Kumno pat ngin im ?
Kane ka jingkylla jong ka phase ka treikam bha kum ka buffer namar ka jia ha ka jingshit kaba thikna hynrei ka dang ailad ia u nongpynkylla jingshit ban pdiang ia ka jingshit kaba kham bun .
La shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba la antad ba , la sdang ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 ha Ramoji Film City , Hyderabad .
Kaei kaba sah ia nga ban ia kren ?
U Shantanu u la kha ha ka hima Kuru .
Ki jingmih ki lah ban pynshoi YM don ki jingmih kiba lah ban shaniah , ong u nongthoh drama na Ireland u Richard Sheridan .
Ah Jehobah , me hi me la pynshisha ba me long ka jaka shong jaka sah bashisha jong ngi ha ki pateng hadien ki pateng . PS .
Katno sien dei ban pyndonkam ia ka shampoo kaba rkhiang ?
Ka rai ban nym pynngat mukotduma ka la shah kylli jingkylli bha .
" " " Nangne ​​palat 150, 000 ngut ki briew na ki phew tylli ki shnong bad ki shnong la pynkynriah sha ki iing thymmai ha kylleng ka Soviet Union barim . " " "
Hynrei , lait noh tang khyndiat eh , u briew u i kumba um lah ban leh halor une u lum jong ki data .
Ka la thoh halor ki sobjek bapher bapher , kynthup ia ka jinglong kynthei , ka mariang , ka sain pyrthei , ka jaka , bad ka art .
Dei ban shim khia pyrshah ia kum kine ki ophisar ban khanglad ia kum kane ka jingleh .
Ka sorkar jylla ka long kaba khia bad kaba sngewkhia bha ia katei ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Ryngkat bad kata , ka Vodafone ka ai ruh ïa ka jingsiew ba laitluid ïa ka Vodafone Play bad ka Zee5 .
Khamtam eh ki lah ban pynmih bad pyndonkam ia ki tiar kiba stad .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka 27 tarik u Risaw khlem da pynkylla ia ki kyntien .
Baroh ki jingkitkhlieh pisa jong ka jingai jingiarap yn iasam hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 50 : 50 .
Ki long ruh kiba iadei bad ka mariang .
" La buh ia ka ha ka iing syiem Blenheim kawei na ki jingtei ba itynnad tam ha Europe bad ka iing jong u Duke Marlborough , ia kane ka jingtrei la ju tip teng teng kum ka " " Madonna Blenheim " " ".
Haba ianujor bad ka Beijing , ki bor pyniaid pule puthi na kiwei pat ki jylla ki la shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh shuh shuh .
Hadien 3 snem ka jingim sain pyrthei kaba shlur , u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u nongpyniaid ba hakhmat eh ha ka elekshon bah ha Bangladesh ha u snem 2008 na ka bynta u kpa jong u uba don ka jingtbit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Vijay Sethupathi , ka Lakshmi Menon bad ka Sija Rose ha ki bynta ba kongsan katba u Sathish u K . S . U Ravikumar bad u Sriranjani ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
Sheikh Kamal International Stadium ha Gopalganj .
Ngam lah ban ngeit , ka la ong .
Ka la shim por kumba ar kynta ryngkat bad ki jingsangeh , hynrei nga la lah ban pynbha ia ka rudder .
Um shym la leit skul , hynrei u la sdang ban ialehkai ha ka shnong akhada naduh dang rit .
Lada ka India ka lah ban iai bteng ban pynmih ia u Warner bad u Smith da kaba rem dor , kata ka India ka lah ban jop .
Ha kawei pat ka khubor , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla mynta ka janmiet bad bud sa ka jingialang jong ka dorbar myntri sorkar .
Nga , namarkata nga kyrpad ia phi baroh ba phin sumar kyrpang ialade .
Wat nym klet ia ka jingshisha ba ka Ktien U Blei ka long kaba iarap bad kaba pynkmen namar ka don ia ki kyntien jingstad jong ki Nongthaw hi .
U Luther u la shim ba um long uba bit ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei bad teng teng u la shah pynlong ban duh jingkyrmen da ka jingsngew ba don pop .
Ha ki jingialehkai Championship ban ioh rung sha ka World Cup ki la shah pynbor ha ka sorkar India ban pynduh noh ia ki jingialehkai jong ki pyrshah ia ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba poh jong ka Pakistan .
Kumta lada ngi sngewbha haduh katne balei ngi peit sngewsih kumne ?
Katba ki jingiakhih ki dang iai bteng halor katei ka mat .
Kum ka nuksa ki lynnong ha ka Kot Achim bad Awake !
Ka nongbah ka la ailad ia u ban trei , ban iarap ia kiwei bad ban shakri ia U Jehobah ha ka jingsuk . Hooid , ka jingim kaba suk bad kaba pynhun ka la long kaba lah !
U myntri u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la phah ia ki kynhun ban jurip haduh katno ka jingjulor jong u jingthung jhur .
U la trei na ka bynta ka kynhun sorkar ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng kaba la kut dang shen ha Cancun jong ka Mexico .
Hato phi don u nonghikai uba la leh ia kano kano ka jait jingtyrwa thok ia u Lecter ha ka kyrteng jong u Senator ?
Arngut kiwei pat ki kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2007 u la pyllait na ka komiti treikam bad u la rung ha ka komiti treikam kaba iadei bad ka penshon , ka koit ka khiah , ka kam , bad ka pule puthi .
Hangta la pyndem ia ki khynnah shynrang ha ka jinglehniam kaba kynthup ia ka jingsumar syiem bad kaba kut ha kaba weng noh ia ki bniat jong ki .
U kwah ban nang bad sngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka la long na ka bynta ban wanrah ia kita ki jingkylla ha ka rukom synshar kiba skhem , kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh kan dang khang , katkum ka por ba la buh nyngkong , naduh ka 12 haduh ka 31 tarik u Naitung na ka bynta ka jingpynbha ïa ka lynti ïaid liengsuiñ kaba dang ïaid shakhmat .
Nga long kumjuh bad u Kuldeep Yadav kumba nga long bad u MS Dhoni : U Virat Kohli .
Pynkhluit ia u sohjew ha ka umphniang ba la pynkhluit .
U Jehobah u la bthah ïa ki kmie ki kpa ban ai jingïalam ïa ki khun jong ki .
Kiba bun ki kynthei Phake ki phong ia ki shniuh kiba jrong katba ki shynrang pat ki ot ia ki shniuh kiba lyngkot , lait noh tang kito kiba bud ia ka hukum kaba phra jong ka niam Buddha .
Namar ka jinglong shipai jong nga , la ai ia nga ka jingshakri kaba kham bha da ki bor synshar , kiba la burom ia nga wat hapdeng ki jingngeit jong nga .
Ka jingdie ia ki Scooter ruh ka la kiew mynta u bnai Iaiong kaba pyni ia ka jingkiew kaba 21 percent na ka 44 281 tylli kiba la die .
Ka la ong ba haba u la pynsawa ia ka jingkhang , ka la don ha ka step ha ka kamra shet , ka pyrshang ban bujli ia ka light bulb .
Ym shym la leh ei ei ban pynkylla ia ka rukom synshar .
Ki khynnah skul jong ka Budha Dal Public School , Samana ki la leh bha ha ka eksamin CBSE Class XII .
Ka bai pynrung kyrteng ka long kumne harum :
Ym don jingiadei haba ki jingpang kiba treikam ki don
Haba u la iohi nyngkong ia u hynmen bad ka para ba ki pyni ia ka jingshad ba sngewtynnad jong ka thain , u la sngewthuh bakla .
Ka la iaid lait ruh ia ka T.50 klur ha ka sngi kaba lai bad ka la iaid lait T.75 klur ha ka sngi kaba bud .
Ngan wanrah ia ka bike sha jrong .
Ka jingtei ka la shah pynjulor , hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Kane ka jingleh ka la pynmih ruh na ka jingduk ia ki briew kiba bun tam ha ka histori jong u jaitbynriew .
" Nangta u la bynrap , " " U Blei Un Kyrkhu ! " " ".
U la pynthikna ia u Kaul ia ka jingiarap kaba lah ban ioh na ka sorkar jylla .
Baroh ki kam kiba heh ki mih kum ki jingiadei ba shisha hapdeng ki briew shimet .
Ka por jong ka China ban jer kyrteng ia ki daw ba kyrpang jong ka jingshah bat jong ka kan kut mynta ka taiew .
" " " Ar bnai mynshuwa phim lah ban mutdur ba phin sa ioh ia ka IPL nyngkong eh ."
" Phi dei ban sngewskhem ba ka la don ka jingsngew ba baroh arliang ki dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba shisha ," " u la ong . "
U lok jong ka u la bud ia ka hangta , u da panmap bad u la ong ba ka dei ka jingbakla .
Nga la siew ia ki kham duna ka pisa .
Nga la thied ia ka mashin shna jain kaba thymmai .
Ki pulit ki la shim lut ia ki mobile jong nga hynrei kim lap ei ei .
Ka la ong ba ka long kaba suk ban thaw ia ka kolshor hynrei kaba eh ka long ban pynneh pynsah ia ka .
" La iathuh ia u Pausanias ba ka dulir ka long " " kaba la tap da ki khlaw bad kaba dap da ki mrad , don kiba khlaw , don kiba rit paid . "
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang khlam , ka China ka la khang khyrdep ia ka leit ka wan hapoh ka ri katba ka dang ailad ia ki liengsuin ban mih na China bad pynsaphriang ia ka pyrthei " " la ong u Trump ".
Ki nongtrei HMT kim shym la siew palat shisnem
Hadien ba kine ki arngut ki la leit biang , ka India ka la donkam 55 na ki 24 tylli ki bol .
Ka jingtohkit jong ka Nasa ban wad ia ki trojan asteroid kiba don ha ka sawdong jong ka pyrthei
New Delhi : Katba ka ktien Hindi ka dei ka ktien India kaba la pyndonkam bha ha ka online , ki nongpyndonkam ia ka ktien Marathi , Bengali bad Telugu ki pyni ia ka jingiadon bynta kaba kham bun , ong ka kaiphod jong ka Reverie Language Technologies .
U manager jong u u Abdul Ghani Hazari u briew uba la hikai ia lade ban shon kot , u la pule ia ki mashin bad ka buit shon kot bad u la long u riewstad ha katei ka bynta .
Kum ki syiem Sharqi jong ka Jaunpur , ki syiem Bengal ruh ki ju pynrung ia ki nong Afghan ha ki kam jong ki .
Nga ruh nga sngew kumjuh haba nga iakynduh nyngkong ia ka Arya .
U Jagan u ioh jamin hadien 16 bnai
Khnang ba ka CDS kan treikam , u dei ban ioh lad ban iakynduh beit ia u myntri kam pohiing bad lyngba jong u sha u myntri rangbahduh .
La iathuh ruh ba don ka jingtwa khyndew ha ki rud duriaw ha ka distrik .
Na ka bynta kiba bun kiba la mad ia kita ki snem thma kiba sngewsih , ki jingkynmaw kiba sngewsih ia ki kam be-ijot ba la leh bad ia kiba ieid ba thoin kiba la jah kim pat lah ban koit .
Nangta ha u snem 1993 la pynmih ia ka Mosaic bad ka la synshar ia baroh ki browser kiba la pyndonkam ha kata ka por .
Pyndap ne pynduna ia u tynrai jong u 81 .
U Narayan Bhattacharya jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ha ka sngi Balang , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh un pynkup burom ïa ki 99 ngut ki nongïalehkai ba kynthup ïa ki 18 ngut ki nongïalehkai barim ha Chandigarh .
Ngi burom ia ka jingpher bad jingiatylli jong ka ri jong ngi .
Hadien ba u la shakri ia U Blei da ki snem , u Khristan u lah ban sdang ban buh ia la ka jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
Baroh ki iashim bynta ha ka kam kaba iadei .
Kawei ka kam la thaw da u kernel ba la ai sha ki kam ryngkat bad ka jingkynmaw bad kiwei kiwei ki lad ban load ia ka prokram ha ka jingkynmaw lyngba ka jingdonkam jong ka jingpynmih bun ki kam .
La antad ba 17 million ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang AIDS .
Ka jingiashim bynta jong ki nongtrei ha ki Board bad ki Committee .
Kloi noh phi ki khynnah shynrang kiba leit sha iing .
Ka riam jong ki dkhot shynrang jong baroh ar ki jaitbynriew Jaintia bad Khasi ka long kaba iadei dur .
Bad ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla kim shym la shimkhia .
Ym don ba tip na kano ka jaka ka mih .
Ka Elekshon Pakistan 2018 : U nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Imran Khan u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban long u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri hadien ka jingjop kaba khraw jong ka PTI ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Ri .
La iohi ia ka Sunny Leone, ba ka paw bha shabar jong kawei ka salon kaba heh bha ha Mumbai.
Ka kynhun jong ka US ka la pyni ba ki Annex jong ka jingialang jong ka snem 1992 ki donkam ban batai biang .
Ki la long ki nongialehkai COVID jong ngi bad ka jingpyrshang sngap jar jong ki , ryngkat bad ka jingiarap ha ka por kaba biang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ki kam ot soh .
Ki nongialam ka party ki la dep ban leit jngoh ia baroh ki constituency .
Namar ba ka poitri jong u Blake kaba hadien ka don ia ka khanatang shimet kaba don ia ki dak kiba jylliew , ia ki kot jong u kiba hadien la kham duna ka jingpynmih ban ia ki kot jong u kiba mynshuwa kiba kham lah ban ioh .
Da ki ar tylli ki six ka Punjab ka la buh thong ban kamai 199 ron na ka bynta ka Mumbai .
Ka jingpeit na ka jaka shong liengsuin kaba pyni ia ka jingthiah jong ki lyoh .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka CBI ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh bad ki jingdawa jong ka ban ioh ia ka bor kaba kham heh ki long ban pynlong ia ki jingtohkit jong ka ha ka por kaba biang .
U Blei Jehobah u la shaniah haduh katta katta ha ka jinglong ba ïaineh jong ki Khun jong u haduh ba u la ïathuhlypa ba U Jisu un long uba ïaineh . Hynrei U Jisu u tip ruh ba ka jingkit ban pynneh ia ka jinglong ba janai ka shong halor jong u .
Khyndiat ngut kiwei pat ki kwah tang ar tylli ki dor na ka bynta ka khajna jingshakri 12 percent bad 18 percent .
Ha ka jingkhraw jong ka bor jong ka ka kynthup ia ka Anatolia pdeng , ka Levant , ka Mesopotamia , ka Persia , ka Turkmenistan mynta , ka Pamir bad ki bynta jong ka Pakistan .
Ka jingshai jong ka Nubia M2 Lite ka dei ka 7 kaba itynnad bha. Ka met kaba heh 5 mm , bad ka camera ha khmat kaba 16MP .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad teng teng ki shit , katba ki por lyiur pat ki ju sah halor ka jingkhriat .
Ngam sngewthuh ia ka dor jong ka ne ia kaei kaba phi donkam .
Ki lah ban sngew kumjuh shaphang jong phi .
Ka Parry ka dei ka kyrteng khaii kaba rim tam kaba dang sah ha Chennai .
Pule ruh : Ka Twitter ka ai khublei ïa ka jingjop jong ka India
Kano kano ka rai kaba la poi ka dei ban long katkum ka ain bad katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kiba bat ia ka lyngkha .
U la dei ban pynjem mynsiem .
Ki heh sorkar ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
" Ka Baibl ka ong : " " U Blei hi un don ryngkat bad ki ."
Amritsar : Ia ka Sri Harmandir Sahib la shim ba ka dei ka jaka mane blei kaba jrong tam jong ki Sikh .
Sngewbha peit ia ka jingbthah ban phah ha ka file .
Ka kompeni shna kti mobile ka Micromax ka la jied ia u khlur jong ka Hollywood u Hugh Jackman kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ka da kaba peit bniah ia ki iew shabar ri .
U Siddique , u Prachi Tehlan , u Unni Mukundan , u Master Achuthan , u Anu Sithara , u Kaniha , u Tarun Arora , u Sudev Nair , u Manikandan , bad ka Iniya ki don ruh napdeng ki nongialehkai .
Ka jingialehkai kaba 27 : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians
" Ka la long kaba eh shisha ban plie ia ka trunk ." " "
Ka Finland ka la wan biang ha ka thup jong ki ri kiba suk tam ha ka pyrthei : ka kaiphod jong ka UN .
Hato kata kan ym weng noh ia ka jingktah kaba sniew , kaba pynshoi ne kaba ym sngewtynnad ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi u la iakynduh ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ha South Block .
La khmih lynti ba ka West Indies kan lah ban leh bha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot hynrei kam shym la lah ban buh ïa ka jingïakhun namar ki nongïalehkai jong ka ki dang ïai bteng ban ïakhun .
Nalor ka jingshah thngan ki doktor , ka jingshakri hospital ka wan biang sha ka rukom kaba rim ha West Bengal .
Ka dei ban long ka jinglong ka suinbneng .
New Delhi , Feb 4 : Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi kan tohkit mynta ka sngi ia u Shiv Menon u khun jong ka Sunanda Pushkar .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna sniehdoh bad jain .
Balei phim kynmaw ia kata ka por .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong na ka bynta ar tylli ki shuki Lok Sabbha ha Punjab . U Sher Singh Gubhaya na Firozpur bad u Amarinder Singh Raja Warring na Bhatinda .
Hynrei ka jong phi ruh ka la bha .
Ka jingeh ha ka kamai kajih kan kylla mardor sha ka jingpynim ia ki jingim bad ban iadei bad ki jingeh kiba kham bun ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Palat 80 percent na ki bynta jong ki rel la shna ha India .
Ka don ia ka WiFi kaba stet 802 . 11ac khlem wire kaba don ia ka teknoloji MIMO 2x2 .
To ngin bishar bniah ia kine ki mat baroh .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u Kejriwal u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba tyrwa ia kum kane ka jingthmu .
U la kam ba ka Indrani ka la ong ba ma ka bad u Peter ki la iakynduh ia u Chidambaram ha ka ophis treikam jong u ha North Block , uba la kyrpad ia ki ban iakynduh ia u khun jong u bad ai jingmut ba kin iarap ia u ha ka kam jong u .
Ha Tamil Nadu yn dang pynsangeh beit ia ka leit ka wan jong ki bos bad metro rel .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital MKCG hangne ​​.
Ka eriong Amphan ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka West Bengal mynta ka step bad ka la iaid sha Bangladesh .
Kane ka dei ka sngi kaba sniew tam ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri India , u la ong .
Nga tharai tang ban iohi ia ka bneng ka pynsngewbha ia phi .
Kawei pat ka bnai ka la iaid .
Ki jingiakhih ha Yemen ki la rung ha ka sngi kaba phra
Katba kito kiba sngewsih kin don ha ka Ding , kin ud ha ka sur kaba jrong bad kaba rit .
Ngi la ioh aiu Jaye ?
Naduh u snem 2014 haduh 2018 ka jingkiew jong ka jingpynmih sohjew ha ka ri ka long 8 haduh 10 percent .
Ka jinglehkai kan pynlah ban iasam ia ki rukom treikam bad ki jingshem ba bha tam hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri bad kan ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha , la ong ka tnad iada ri .
Ha kiwei pat ki kyntien , buh ia ki thong kiba biang na ka bynta lade .
Ka IGNCA ka don hynriew tylli ki tnat treikam .
Ki jingïalang ki pynleit jingmut ha ki lad bapher bapher kum ki rong um , ki rong acrylic bad ki rong umphniang bad ki rong pastel .
Hynrei ka SC ka la pynshai ba la pynjlan ia ka por tang na ka bynta ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah bad yn ym ailad shuh ban pynjlan .
" U Rizwan Ahmed uba dei u trai jong ka jaka pyni ia ka Spykar u la ong " " ngi la plie hynrei jong ki kam don jingdie namar ngim shym la iohi ia ka jingwan ki briew ha ki dukan naduh ba ki la plie " " .
Kathmandu , Sep 26 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude . 3 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka Nepal ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka daw kaba sngewthuh bakla .
Hynrei ym shym la donkam ban thep vote na ka bynta ka elekshon .
U Dinakaran un pynlait paidbah ia ka Mumbai edition 2019.
Ha West Bengal ki nongiakhih ki la thang ia ki katto katne ki rel , ki steshon rel bad ki bos bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Hato kane ka codex ka dei ka jingthoh hi kaba u Irenaeus u la thoh shaphang jong ka , kaba la shim ba ka la jah noh da ki spah snem ?
Ka jingpynmih ia ki lain stem jong u khunlung briew .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
Kaei kaba jia nangta ? Pule ia kaei kaba jia hadien ha ka jingphohsniew jong u Ioannis : Bad uwei pat u angel u la mih na ka jaka kyntang jong ka tempi kaba don ha bneng , ma u ruh u don ka waitlam kaba jem .
U nongiasaid ain u Magdy Hanna u la ong ba ki ophisar pulit ki lah ban kem bakla ia u Khristan uba bam ne dih ha ki jaka paidbah .
Ha kawei ka jingjia kaba khlem iadei bad kane , ka liengsuin paidbah ka la hap hajan ka jingkieng Danziger .
Ki jaka jngohkai pyrthei , ki BPO nongkyndong , ki jaka ai jinghikai .
Khublei sa shisien ia baroh kiba la iadon bynta , ngi khmih lynti ia kane ka stage thymmai kaba sngewtynnad na ka bynta ki Global Voices !
Ka frame nar halor ki kynroh maw kiba rim .
Ki briew khlem ka jingpynbeit ki pyrshang ban leh ia kiei kiei baroh , hynrei ki aiti ia lade ha kaei kaei .
Ka Samsung ha u snem 2008 ka la pynmih da ka Mpower series jong ki handset kiba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki CDMA ki service Reliance Mobile , Tata Indicom bad Virgin Mobile .
" La thoh bad shon ia ka ha ka snem 1955 da u Chuck Berry , la pynkylla shi bynta na ka sur jingrwai swing fiddle jong ka ri Sepngi " " " Ida Red " " .
Ka la ioh ruh ia ka jingsngewlem na u heh ka MQM u Altaf Hussain bad ki nongialam bapher bapher halor ka jingshah pyniap jong ka .
Kumta , nangta ngi pynbun bad kata ka jingmih bad kane kan long ka jingkhluit jong ka bor ryngkat bad ka jingmih kaba heh tam .
Ka jingdon jong ki Baul kiba jied ia ka jingim ha iing ha sem ka nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Arngut ki la khlad ha LNJP Hospital bad uwei ha Jag Parvesh Chandra Hospital .
Hynrei lada phi lah ban shem ia ki baroh , lada phi pynjot ia uwei pa uwei u Horcrux . . .
Ki shu pyrkhat ba u syiem u shu pynjem ia ka mariang .
La iathuh ba ka lyer jakhlia ka kham pynjaboh ia ka mariang 300 sien ban ia ka lyer jakhlia .
" " " Naduh kaba sdang jong une u bnai , la pynlong ia ka jingkhih ha ki rukom bapher bapher . " " "
La ai ia ka kophi bad ka sha .
2 , 500 shibnai na kaba mynshuwa kaba long Rs .
Ia ki jingtip ba la lum yn buh rieh bha bad yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingthmu pynroi bad ki jingthmu jingkhein jingdiah da ki Jylla bad ka Centre .
Ngi la ioh kurup 2 100 tylli ki synduk kyiad beain na ki kali .
U nongiasaid ain u Mushtaq Ahmad Dar u la mihkhmat ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La iasoi ia ka jingiateh ban tei ha ka 1 tarik u Nailur 2010 .
Kham mynshwa , u Dileep bad u nongiasaid ain jong u ki la bishar bniah ia ki dur jong katei ka aktress kaba shah thombor .
La bujli ia u da u khun rangbah jong u u Cambyses II katba u khun barit jong u u Bardiya u la ioh ia ka jaka kaba heh ha Asia Pdeng .
Um shym la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor ynda u la poi ha ka iingbishar .
" Ka " " mynsiem " " ka thew ia u briew baroh kawei , ryngkat bad ki jinglah met bad jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei . "
9 Hooid , U Jisu um shym la pynrem ia ka jingduwai paidbah , namar ma u hi u la duwai paidbah ha ki katto katne ki por .
Ha ka jaka jong ki lai tylli ki jingbam kiba heh , bam ia ki jingbam kiba kham rit bad kiba kham bunsien .
U Jisu u la iathuhlypa ba ki jinglong ha ka juk jong ngi kin long kumjuh kum ha ki sngi u Noah .
Nga sngewkmen shibun ban jop ia kane ka elekshon da ka tiket jong ka BJP .
Hynrei nangta kata ka la long ka jingthmu ruh .
U Harshvardhan Kapoor uba dei u khun jong u aktor Anil Kapoor bad ka Rhea Chakraborty ki la iohi ba ki don lang ha Bandra .
" " " Balei u Rahul Gandhi , AAP ki don ki jingeh halor ki nongwan buhai shnong beain ? "
Ka dei ka function , ngi donkam ban ioh ia ka function jong ka size jong ka input .
Katba ki jylla Madhya Pradesh , Bihar , Uttar Pradesh bad Rajasthan ryngkat ki la pynkiew kumba 50 million ngut ki briew palat ia kaei kaba la long lypa kaba heh bha na ka bynta ka ri India .
Hynrei , sngewsih ba ka CSK ka la hap noh da ka jingjop ha kaba kut .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka Bollywood ka dei ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Kung Fu Yoga .
Don kiban ong ba u dei hok ban long .
Ngi la iai pynshlur iwei ia iwei pat ban iai bteng , la ong uwei na ki .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 13 699 ngut .
Ka jingïapynbeit halor ka kam president jong ka komishon ka la paw ba ka long ka jingkieng kaba jngai palat bad ki myntri mynta kin ïakynduh biang ban jied ïa u kyrtong thymmai hadien lai taiew eiei .
Sukhi katno ngi long kiba donbok !
Haba u la pyrshah ia kata , la shoh ia u bad la shoh ia u ha ka kpoh .
Ki kynhun nongsynshar ki dang trei sha ka jingiateh kular .
Kumno phin sngew shaphang kane ka jingai ? Kumno phin sngew shaphang u nongai ?
U myntri kam pohiing u Ahsan Iqbal u la pynshai ba ka sorkar ba mynta kam shym la hukum ban pynsangeh noh ia katei ka channel .
Ka jingmynsaw kaba nyngkong eh ka la jia ha u bnai Jymmang .
U Edward Witten bad kiwei kiwei ki la peit bniah ia kane ka jinglong jong ka jinglong tynrai ym lah ban ioh da kaba pynrit na ki shiphew tylli ki jingthew .
Ngi ai ruh ia ka bam , ka jain bad ka jingsumar .
Ka komiti pahara ri jong ka Pakistan ka la pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki shipai suin jong ka India .
Hei , cool lada nga iehnoh ia ka bad phi ?
Mynta ka BJP ka synshar ha Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan katba ka Congress ka bat ia ka bor ha Delhi bad Himachal Pradesh .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka England ba kan jop bha ha ki por ban wan , bad ngan sa peitkai da ka jingkmen kaba khraw " " la ong u cook .
" Katto katne na ki paralok barim jong nga ki la ai khublei ia nga bad ki la iathuh ba ki pyrkhat ba ka lynti kaba nga bud mynta ka long kaba bha tam ." " "
U hati u la rung ha ka jaka shong jaka sah jong u briew ban wad jingbam bad um .
U heh pulit ka East Siang u Rajiv Ranjan Singh da pyntip u wa ya uni u bru toh uwa tip kam u Mahendra Yadav uwa na Bihar .
Ia ki note yn shon ha ka thup jong u Mahatma Gandhi 2005 .
Ki 8 ngut ki shipai bad 3 ngut ki pulit ki la shah pyniap bad kumjuh ruh 6 ngut ki lehnoh .
Ngam shym la don jingeh ban pynpoi ia ka shata , hynrei ngam kwah ban leit .
Kumno phi la pynkhreh ia ka report jong phi ?
Ka Congress ka la jop na katei ka jaka da ka rekod kaba 12 sien .
Ka donkam ban don ka jingpyniadei kaba kham bha ia ki jinglong jong ki mar rep bad ka donkam ban don ki jaka test ia ka jingbha ha man la ki iew khnang ban pynlah ia ki nongthied ban ai jingthew da kaba tip .
Kumta ki nurse ki la pynbeit sngewbha ia u ban pyndonkam ia kawei na ki tank nar ha ka kamra sumar met .
Arphew na ki snem naduh ka snem 1860 haduh ka snem 1908 ki long ki snem jong ka jingkyrduh bam .
Kine ki bank ki ai ia man la ka jait ram na ka bynta ki nongthied jong ki kum ki ram na ka bynta ki kam khaii , ki ram pule puthi , ki ram rep , ki ram iing bad kiwei kiwei .
Ki centre ki dei ban khring ia ki samla pule kiba tbit tam ym tang na kiwei pat ki bynta jong ka ri India hynrei na kylleng ka pyrthei .
Ka kali ka la iaid shakhmat katto katne phut , ka la pyrta haduh ban sangeh bad ka la phaidien .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka kolshor ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar .
Ngim lah ban kiar na kaba shim ia ka paragraf kaba 2 . 3 jong ka Report kaba thoh kumne harum : 1 .
Ngi la ioh ia ki nongialehkai kiba bha .
bad bun ki unit kan long kata ?
Ka karkhana ka la donkam ban pynthymmai biang ha ka snem 1991 haba la shim noh ia ka bad la tei pat ia ka .
Baroh yn sa pynshisha ha ka iingbishar .
U la long u nongmane ba radbah jong u Blei uba ju wan jngoh ia kane ka jaka man ka sngi na ka bynta ka jinglehniam .
Ka jubab ia kata ka jingkylli bunsien ka pynpaw ia ka jinglong jong u briew shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . Kawei pat ka lad ka long ban pule ia kawei ka jingthoh bad kylli , Kumno kata ka sawa ha phi ?
Ki jingkiew kiba phylla ki la pynlong ia ki kambah ha ka jingsumar jong kane ka juk . Watla katta ruh ki jingeh ha ka koit ka khiah ki dang sahkut .
Ki shnong ha katei ka thain ki la long khlem ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Da kaba kyrpad ia ki jingkyrkhu jong ka blei ha ka jingialeh jong u pyrshah ia u Ravana , u Ramachandra u la pynbeit ia ka jingmane ia ka blei ha ka por tlang .
Ki ktien jong u ki la saphriang kum ka ding khlaw .
La kumno kumno nga dei u nonghikai ha ka skulbah .
Ia ka enjin la pyniasoh bad ka jingpynkylla stet kaba 5 stet .
Ka Hriday Kunj ka ai mynsiem bad ka tynjuh ia ngi .
Ka long kaba eh shibun ban pynsngewthuh ia ki ban file case .
Rajshahi : Ha Rajshahis Mohonpur upazila , 5 ngut ki briew ki la iap ei bad 4 ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha Rajshahis Mohonpur upazila .
Wat la u la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka kynhun Kirloskar Mandali ha ka snem 1884 hynrei u la wan phai biang sha ka kynhun hadien hynniew snem ban shimti ia ka jingpyniaid ia ka kynhun .
Ka jingmih kynsan jong ka jingpynskhem Hindutva la ka long ha Pune , ha khmat ki lad pathai khubor ne ha ki jinghikai ha ki shnong kiba dum ka lah ban don eiei bad kaei kaba dang sah ha khmat .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw , hynrei baroh ki long kiba la leh bha .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ailad ia u ED ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh phatok .
U Patel uba la long u nongwan ba pawnam ha baroh ki jingïalang ba kongsan jong ki nong India kiba don shabar ri ha UK , la ïohi kum u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha UK .
pynleit jingmut ha ki iew ki hat , .
Kane ka skulbah ka don ha Bolpur ha ka elaka Birbhum jong ka West Bengal bad ka dang don ia ki jingitynnad nongkyndong kiba u Tagore u la thrang .
Ka dang sah ban peit kumno ki nongialehkai kin shim ia ka .
Ka Bidasar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Churu distrik ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ngi don ki jingthoh histori kiba ailad ia ngi ban tip kumno ki Grik hyndai ki riam , kumno ki im , kumno ki ialeh thma . . .
Kane kan kyntiew ia ka jingroi jong ki shyieng .
Ia ka jinglong bad ka jingiadei jong kitei ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hooid ka lawei kaba donburom ha kaba ki khubor kiba sniew kim don shuh .
U nongniah jong katei ka kali u Gurpreet Singh Gopi uba dei na Sultanpur Lodhi ha Kapurthala u la shah kem ha katei ka kali .
Nga sngewskhem ia ka jingmih .
Ia ka nave ba kongsan la pynshai lyngba lai tylli ki jingkhang ha ka kynroh ba shathie bad da kawei ka jingkhang , kawei pa kawei ha ka kynroh ba shathie bad ha ka duwan .
Ia ka 4 tarik u bnai December la ju rakhe man la u snem kum ka Navy Day .
Ar tylli ki tiket, amigo, sha ka steshon kaba bud.
Ka jingkren bein ia ka sorkar BJP ha ka liang ka ioh ka kot
Ka jylla kam lah ban thaw ia ki ain kiba pyrshah ia kine ki jinglaitluid .
Ki don 126 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut na ki .
Ka ialam ia u na kawei ka jinglong ne jaka sha kawei pat , kawei pa kawei ka iadei bha bad ki jingkynmaw jong ka jingieit .
Ka la long ka lad jong ka jingim .
Asian Games 2018 : U Neeraj Chopra u la aiti ïa ka takma ksiar sha u PM barim u Atal Bihari Vajpayee
U SSP u la pynpaw ruh ba la pynngat mukotduma hapoh ka ain NDPS ruh ha thanat Lambi pyrshah ia u Rajinder Singh .
Ka im ia ka jingshisha ba ka jingduwai ka dei ka jingaiti , ka jingduwai ka dei ka jingshakri .
Te , ngam shym la shah jied namar ka jingshah shitom jong nga ia ki jingpyni nuksa .
Bad nangta ngin ong , kawei na ka saw bynta jong ka pie . Oh, sngewbha.
Kumno ngi pyndonkam ia ka por , ka pisa , ka bor bad ka jinglah jong ngi ? Kiei ki jingmaham kiba ngi dei ban pyrkhat ?
Ki Lat ki dei ban leh ia ka bynta kum ki nonghikai ha ka rukom pynroi . Ka jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ki Lat ka jylla kaba 49 2018
Ka seng ka la kyrshan ruh ïa ki jingrwai ha Baku da u Antonio Vivaldi bad u George Gershwin .
Ka kot tarik ba pura na ka bynta ka klas 10 bad klas 12 kan don ha ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Katba kine ki por kiba eh ki nang sniew , baroh ngi donkam ban peitngor .
U Myntri kam pohiing u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam da kaba iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad khnang ban pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara ia u Myntri Rangbahduh .
Ka thuk thuk kaba don hajan ka kynhun kaba kham bun
Ka Jayalalithaa kaba la shah sumar ha ki Hospital Apollo hangne ​​ha ka 22 tarik Naiwieng 2016 ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
3 Hato U Blei U Kular Ia Ka Riewspah ? 4 Ka Riewspah Kaba Wan Na U Blei .
Ki pisa ba la buh por ha ka ophis post : Na ka bynta ka por ba la buh por 1 , 2 , 3 ne 5 snem , phi lah wat ban plie ia ki pisa ba la buh por ha ka ophis post .
Ka Ananya Panday ka la sdang ïa ka sienjam kaba kyrpang ‘ So Positive ’ pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki social media ha ka sngi rakhe ïa ka sngi rakhe ïa ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
U la long shisha u Kiran More ne u Nayan Mongia .
Ka album ba nyngkong jong u kaba la pawnam ha ka ri baroh kawei ka dei ka Dil Lai Gayi .
Ha ki iew Asia , ki jingsngewkhia jong ka jingkiew jong ka thma khaii pateng ki la pynduna ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , la ong ki nongpeit bniah .
Ha ki por ba duna ki nongtrei ki ioh tang ia u soh Lathyrus . Don kiba shem ba ka jingsma thiang jong ka ka long kaba sngewtynnad bad ki pynmlien ban bam ia ka man ka por .
Ka jingdon jong ki rel ka la shah pynslem .
Ka jingpynkiew ia ki lad kamai bad da kata ka jingpynbha ia ka imlang sahlang jong ki briew jong ka Tamil Nadu .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh shaphang ka rai jong u ne ka daw kaba don shadien jong ka .
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki ngeit ba ki nongleh jadu ki long kiba shisha bad ki lah ban ktah ia ka jingim jong kiwei pat .
Ka Japan , kaba don ka jingktah kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka kolshor ha Asia , la iohi da ka China kum ka nongpyrshah bad paralok kaba shyrkhei tam jong ka ha ka jingiadei kam ha ka thain .
U PM jong ngi bad u president ka seng jong ngi ruh ki la kren shai ba kane kan long hapoh ka riti synshar , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
DA LA PYNSHLUR DA KA JINGPYRSHAH IA KA THMA , KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNKYLLA IA KI JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA IA KA KOLSOR BA KHLEM JINGPYNBNA KA LA SDANG BAN IOH BOR .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Siraj bad ki la pynlong ia u ban tohkit .
Ka long ka jingiadie kaba bha shibun .
Rip video DVD kyrteng bad K3b .
U Andy Murray u la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba u ialehkai na ka bynta ka Great Britain ha ka Davis Cup ha u bnai ba la dep kaba la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ka Australian Open .
Kyrmen ba baroh kin koit noh kloi .
Ki nongrep na ki jaka kiba jngai kum ka Gonda , Basti bad Gorakhpur ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ki jaka ri shini jong ka UP ba shathie ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
" " " Ki briew ki dei ban tip ia ka jingshisha " .
Ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar ha ka skul la bret noh shabar jong ka iing .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pyntreikam ia ka projek kit mar ba bun rukom jong ka Kaladan ha Myanmar ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla kaba long T.2904 . 04 Klur
Ki briew baroh ki la ot noh ia ki ryntieh ksiar kiba don ha ki shkor jong ki bad ki la wanrah ia ki sha u Aaron .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Bad ngi lah ban iohi shai ba ka jingshah hiar thma ka donkam , ka jingshah hiar thma ka kynthup ia kano kano ka jait jingkwah , bad ka jingpeit kam donkam .
U heh pulit u la ong ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha ka por ba ki talasi .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
U Chairman jong ka Dorbar Thain lane u nongmihkhmat ba la jied da u na uno uno u dkhot jong ka Dorbar .
Hapoh saw snem , 8 tylli ki iing jong ka Order ki la pdiang ia ka jingpynkylla jong u .
Ki Tejas kin iaid ha ka jingstet kaba 160 km/h .
U la ioh ia ka kyrdan BSC na Thiagarajar College ha Madurai , Kamaraja University .
T20 Global League : La pynskhem ia ka Preity Zinta kum ka trai jong ka Stellenbosch Monarchs
Ka sngewtynnad ban thoh poitri bad ka thmu ban thoh kot shen .
Khatduh eh ha ka snem 1963 ngi la ioh ia ka kot lyngkdop na ka ophis treikam jong ka pyrthei ha Brooklyn . Ka don ar tylli ki shithi , kawei na ka bynta jong nga bad kawei na ka bynta ka Janny .
" " " Nalor kata u la seng katto katne tylli ki skul , ki madrasa bad u la noh synniang pisa na ka bynta ka hospital Mitford ha Dhaka , Kolkata Medical College bad Aligarh College " " "
Na ka bynta ban pynsngem , pyndonkam ia ka khoya ha ki pin .
U nongsynshar jong ka shnong u Jitender Kaur u la ong ba ki nongleit jngi ki dang pyrshang ban wad ia kitei ki samla .
Katkum ka Riti Synshar jong ka ri India ka Article 370 ka ai ki kyndon ba shipor ia ka Jammu bad Kashmir kaba ai ia ka jingsynshar laitluid kaba kyrpang .
" " " Haba phai sha ka Rajasthan : Ki don 78 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi bad kaba pynkiew ia ka jingkhein jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 12, 772 ngut . " " "
Ha ka jingleit phai ha ka 29 tarik u Naitung bad ka 2 tarik u Lber , ka rel kan mih na Kakinada ha ka por 5 baje . 55pm bad kan poi sha Hyderabad ha ka por 5 . 10am
Hynrei ki shipai iaid kjat Japan mynta ki la bat ia ka lynti kaba shakhmat .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew Muslim kiba bun na ki ri sepngi jong ka Myanmar .
Dei Uba la thaw na ka bynta jong phi ia ka miet ban shongthait ha ka , bad ia ka sngi , ban iohi . shisha ha kata ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ki shkor .
Ka jingpynbna kaba la pynmih katkum ki kyndon 139A bad 295 jong ka ain khajna kamai ka batai bniah ia ka rukom aplai kaba thymmai ban ioh ia u PAN nombar da u briew shimet .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka jylla ban khot ia ka corporation bad ia ka Council na ka bynta ka elekshon kaba kloi .
" " " Da kaba leh kumne u la pyniasoh lang ia ar tylli ki tnat ba iapher jong ka jingkhein bad u la wanrah ia ka lyngkha pule kaba thymmai kata ka analytic number theory " " " .
U nongialam ka AAP u la kdew ia ki jingkren ba la kren da u MP ka BJP u Parvesh Verma ha ka jingialang thep vote .
Ka Tanzania ka dei kawei na ki ri ha ka pyrthei kaba bun tam ki khynnah rit kiba kha khun .
Hato lah ban don mano mano ba hadien ba u la ioh ia kum kane ka jingbhabriew um ioh bor bad jingshlur ban trei ?
Ka jingsumar na jngai ha nongkyndong na ka bynta ki jaka sumar ba nyngkong
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem .
U Manik Bandyopadhyay u la long u dkhot jong ka Purvavanga Pragati Lekhak O Shilpi Sangha kaba dei ka seng jong ki nongthoh bad ki nongdro dur kiba iaid shaphrang na East Bengal .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ia kane ka kyntien dei ban khanglad tang ha ki rukom pynsngewthuh , katba kiwei pat ki ngeit ba dei ban pyndonkam tang na ka bynta ki kam hikai .
Ka jingangnud india , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba sumar .
Ka Delhi ka la sam jingbam ha palat 800 tylli ki jaka sha ki 4 lak ngut ki briew : U Kejriwal
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 302 bad 307 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Ka wan shabar hangne ​​, haba phi lah shisha ban ioh ia ki jinglong jingman kiba bha ha ka iing ka sem .
Ngi don shibun ki myntri Tamil ha ka sorkar jong ngi , u la ong .
Khublei shibun ia kane ka jingjia kaba sngewsih hynrei ha kajuh ka por kaba kmen kaba ai jingkyrmen ia ngi . M . C .
Ym tang ba kan pynim ia ka pisa jong phi hynrei kan pynim ruh ia ka por jong phi .
Ka India ka la shah thong tang 49 ron ha kaba ki rang jong u Virat Kohli ki la lah ban thep da kaba suk khlem da duh wiket .
Bad ngam shym la pule ia kano kano ka kot ha khmat jong ka , bad ngam shym la thoh ia ka Da ka kti kamon jong me , namar kumta ki nongbud jong ka jinglamler ki lah ban artatien .
Katba ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor ki dang iai bteng ban jia ha kylleng ka jylla .
Ka Google India dang shen ka la pynbna ba ka la weng noh ia ki katto katne ki apps ban ai ram shimet na ka iew jong ka Google Play .
Hadien ba ka la iaid 528 km ka iasoh bad ka Wainganga kaba pynlong ia ka Pranahita kaba ha kaba kut ka tuid sha ka wah Godavari .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor kin ïasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong ki kaba dang wan ban sa mih ha ka phlim Brahmastra .
Na ka bynta u bnai Naitung , ka NPA ba pura bad ba pura jong ka ka la kiew saw bad ar point sha ka 1 . 1 na ka shispah bad 0 . 33 per cent haba ianujor bad ka quarter jong u bnai Iaiong .
Hadien ba la leh ia kane da kaba suk , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingpyniaid iew na ka bynta ki lad online .
U kyntait ba u donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai .
Hadien ka Paris , u Sri Sri u la thmu ban leit sha Poland , Sweden bad Norway , ha kaba un ai jingkren ha ki prokram paidbah ha kine ki ri .
U la ai jingiaroh ia u Narendra Modi da kaba khot ia ka jingsynshar jong u kaba phylla .
Une u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan ka dang don ka jingkyrmen ba ka India kan pdiang ïa ka jingtyrwa ïakren ïasuk jong ka watla baroh arngut ki PM kim shym la ïakynduh ha ka jingïalang jong ka SCO .
Ka kamra bishar ka ju dap , ka la kynmaw .
Ka party kan sa pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang sah ha kine ki sngi ban wan , la ong u Jagir Singh .
Wat pynkhia ia ki nonghikai da ki kam ba kham heh .
Dei na kata ka daw ba ka jinglong ka la kylla .
Hadien arsien ba la shah rem , ka dang lah ban hiar suk .
Ha ki 6 bnai ba la jan dap jong ki jingialang bad ki jingiakhih ba khlem sangeh pyrshah ia ka ain lehbein , ki bor pahara ki la siat iap ia jan 5 phew ngut ki nongiakhih Madhesi .
Da kaba iohsngew ia ka jingiakren , nga la iaid sha ki .
Hato ka jingduwai ka long ka bynta jong ka jingim jong phi ? Ka long na ka bynta kiba bun ki briew , wat ki katto katne ki bym ngeit Blei .
Ki bym dih duma kiba la shah ktah ha ka lyer duma ki pyni ia ka jingkhluit jong ki snam da 20 percent ban ia kito ki bym shah ktah .
U la bynrap shuh shuh ia ka jingkynthoh jong u ia ka sorkar ha Ukraine , hynrei u la ong ba dei ka polisi jong ka Kyiv ban pyndonkam da ka bor ban ia ka jingiakren kaba pynlong ia ka jingpynbeit kaba eh .
Ha kajuh ka por la ai ia ki bank ia ka pisa kaba donkam khnang ba ki Bank jong ki paidbah kin long kiba khlain bad kiba lah ban noh synniang sha ka jingroi jong ki jaitbynriew .
' Bud jan ia ka CAB ' : Ka US ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki rit paid niam
Ki apostol kim dei ban wad ia ka kyrdan kaba nyngkong , da kaba pyrkhat ba ki long kiba kongsan haduh katta katta ba kiwei ki dei ban shakri ia ki man ka por .
Wat la katta ruh ki la bakla lut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u High Commissioner jong ka Ri Bangladesh sha India u Mr Mohammad Imran .
Ka jingialehkai ka lah ban neh hapdeng 50 bad 60 kynta ha ka jingkhein kyllum kaba ai ia ka jingialehkai kaba dei ban neh katto katne por .
La khmih lynti ba u GM Cricket Operations u Saba Karim un tyrwa ia ki kyrteng sha ka komiti kaba kynthup ia u Vinod Rai , ka Diana Edulji bad u Lt . Gen . U Ravi Thodge .
U nongmihkhmat ba mynta jong kane ka shnong u dei u B Balaswamy bad u nongpyniaid ba mynta u dei u Bolisetti Srinivas .
Katei ka kot ka don katto katne tylli ki dur jong ka Ri Bangladesh bad Tanzania , hynrei ki shipai Myanmar ki pynphai ia kita kum ki dur jong ki Rohingya .
Ia ka kyrteng jong ka la jied da uwei na ki kmie ki kpa jong ka , namar ba la thmu tynrai na ka bynta ka para kaba kham heh jong ka .
Ka Chandrayaan 2 ka don ar tylli ki jingthmu ba kongsan : ban shna map ia ka sla jong u bnai bad ban pule ia ka south pole jong u bnai .
Hynrei kiba kham bun ki dei ki dukan kiba die jain , ki jingdeng bad ki tiar pynitynnad .
Shisien ba la leh ia kane ka jingeh kan sa kut noh haduh katta katta .
Ki ong Kane kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ki nong India .
Ka jinglut jong ka jingiateh ka long T.471 klur ba la bei tyngka da ka ram na ka World Bank .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka la pynmih ia kane ka phone tang ha US .
Kawei ka shuki UDF kaba dang shong ka la shah knieh noh da ka BJP .
Ka Alturas G4 ka dei ka jingai kaba bha tam na ka Mahindra haduh kine ki sngi .
Ki Diplomat jong ka Montenegro kin phong Khadi ha ka Sngi Ri jong ki
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , kiba la leit sha katei ka jaka .
Ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingshisha .
Ha ki por ban wan ynda la dep tei ia ka pdeng ngin sa ioh ia ka jaka na ka bynta ki masi , ki kulai , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad rit kiba ri ha iing .
Ki samla pule ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka jaka pule .
Hadien ba u la dep pule na ka skul bah Hmeenlinna , u Leino u la sdang ban pule ha ka skulbah Helsinki .
Hadien la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia u .
Hynrei ki la don ruh ki por jong ka jingeh .
Shisien u la batai ia ki jingjia jong u ha kata ka por .
Ym don mano mano ban iarap ia nga .
Mar mar u SP ka East Godavari District u Nayeem Asmi u la hiar mar mar sha katei ka jaka da kaba jurip ia katei ka met iap , bad wad jingtip ruh halor katei ka jingjia .
Lada u lah ban pynïoh ïa kata ka jingjop , u Ashwin un dei u nongtied bol ba saw jong ka ri India ban tam 400 wicket ha ki Test .
1500 ngut ki swachhagrahi na ki District waphær waphær ka Uttar Pradesh da pynman ki ha kani ka Mela wow pyntikna ya i khooid i jngi .
Hynrei , ka BJP ka la leh ia ki jingphylla bad ka la mih da ki rong kiba her haba la mih ka jingmih elekshon .
Ha ka theory , ka jingpynbeit ia ki jingialeh kiba shisha ka dei ban long kaba suk bha : Tang ban pyni ia ki sakhi kiba khlain , lane ki sakhi jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ki riew shemphang kiba khlain .
Ka jinglum GST ka dang sahkut haduh T.95, 380 klur ha u bnai Lber 2018 .
uba la pyllait im ia ngi na ka jingiap kaba khraw kum kata , bad u pyllait im . ha uba ngi la buh ia ka jingkyrmen jong ngi ba un dang pyllait im ia ngi .
Hynrei nga tip kumno u pyrkhat .
Ka jingtohkit haduh mynta ka long kaba duna bha , ki la kynnoh .
Ka Roshini ka dei ka para barit jong ki aktress ka Nagma bad ka Jyothika .
Ka Dinanagar ka dei ka shnong trai jong ka Myntri ka tnat Pule Puthi ka Aruna Chowdhury .
Ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew la pynjari kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingshngain jong ki katba ki dang buh ia lade ha ka jingma ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang na u khniang jingpang
U la pynpaw biang ia ka jingshaniah jong ki Sorkar ha ka jingtreikam jong ka Team DARPG ban pyniaid ia ki jingeh ha ka COVID 19 .
Ngam don uwei pat hynrei tang U Blei .
Ka Ethnobotany ka dei ka jingpule shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingthung bad ki briew .
U Vice President u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki kynthei India sha ka GDP kaba don mynta ha ka 17 ngut , ka long kaba duna bha na ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba long 37 ngut .
Ka um slap kaba la rim na ka Jingshlei um Bah .
" " " Hooid ka IPL ka lah ban don khlem ki nongialehkai nabar ri . "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" Ka INS " " " " Chakra " " ka la iasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka thain Mihngi ha Visakhapatnam ."
Ki dak , ki dak , ki band ha ka met , bad ki 4 , 2 ne ym don barbel ki long ki dak kiba kongsan ban ithuh .
Ka Akola East ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Hato phi la ai jingbthah na ka bynta kajuh ?
Ka jingthmu ka dei ban long kaba bha .
Ka komiti ka la aiti ia ka jingai jingmut jong ka sha ka tnad liengsuin .
Ka kali kaba rem dor ka shongdor kumba Rs 1 . 90 klur tyngka .
Kumta shisien u la leit jngoh ia uwei u dkhot jong ka Tnad Thoh kot ha ka ophis jong u bad u la ong : Hangne ​​ka jia ka kam kaba kongsan tam kumjuh ruh kaba eh tam .
Ka Sebi kan shim ruh ia ki jingmut jong ki kompeni ai jingmut bad ki nongbei tyngka bapher bapher ban sngewthuh ia kane ka mat bad shwa ban shimkhia beit beit ia kane ka kam .
Shuwa ban shongkurim , tang ki arliang mamla ki rai bad tang khyndiat eh ba la kylli jingmut na ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki rangbah .
Katno ka India ka lah ban noh synniang sha ka jingdie jong ka GM ha ka pyrthei ?
Pool A : Ka Argentina , Canada , Germany , South Korea , Netherlands bad New Zealand .
Lada phi la pyndonkam ia ka por , kiei ki jingpynkylla kiba phi lah ban donkam ban leh ?
La aiti ia ki shithi mynjur ia ki ram jong ki projek bapher bapher kum ka iing , kali bad traktor sha ki nongthied .
Nga duwai ha u Buddha bad to ai ba kiwei pat ki blei kin iaroh .
Ki bus jong ngi baroh la pynkylla lynti
" " " Haduh ka snem 1912 , u la ioh ia ka kyrdan jong u ha ka Economics bad Political Science na Bombay University , bad u la pynkhreh ban shim kam bad ka sorkar jylla Baroda " " " .
" Bad ha ka jingsngap jar , nga la ong , " "Ngan sngewbha ban kren ha ka skul jong phi , hynrei kata kam dei ka taiew jingkoit jingkhiah , kata ka dei ka taiew pang ."
Ka kyndon 19 ka khang ban pynkynriah ia ki nongshong wai ha ki jaka slum , khlem ka jingbit shwa jong ka bor ba dei peit .
Ym tang ba kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei , hynrei kan pynbha ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
Ym don mano mano ba lah ban kem ia ki ne ban tan ia ki na ka jingaiei jong nga .
Nga la ieng ia ka la 8 snem , ka jingshaniah jong nga ka la kut noh .
" " " Ka jingai jingmut jong u ka long kum ka jingai jingmut jong u nongsynshar hynrei ka long barabor kaba shisha bad kaba pynshong nongrim ha ki jinglong bym lah ban pynkhih kiba u la kyrshan ha ka jingim sain pyrthei jong u baroh kawei , " " u la ong " .
Kawei ka jingbun jong ki sing kaba duna ia ka 50 tylli ka la sahkut ha ki khlaw Gir jong ka Gujarat ha kaba kut jong ki snem 1890 .
Ka jingsumar ia ki jingpang kam dei tang ka lad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki para jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka katba katei ka khynnah kynthei bad u nongiasaid ain jong ka bad u nongniah kali ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hadien ka jingrakhe kaba khraw jong phi , wat klet ia ngi .
Ka jingiakren iasuk ha South Sudan kan sdang
Ki briew hangne ​​, ki la kyrshan ia nga haba nga ialehkai na ka bynta ka Pune , kumta phi lah ban ong ba ka long kaba bha ba nga lah ban pynphai biang ia ka jingbhabriew , la ong u Dhoni .
Pynduh noh ia ki mitt jong phi na nga !
Da kaba ai nuksa u la ong ba lada u khynnah u nang shwa ia ka ktien Punjabi bad nangta sa ia ka ktien phareng ne kiwei kiwei ki ktien , u lah ban shim ia kiwei pat ki ktien ha ka rukom kaba kham bha .
Ia ka jinglong jong uwei pat ym lah ban tip .
Ngi don ka hok ban wad jingbishar bniah .
U don shibun ki tiar kiba bha kiba u lah ban sdang da ki .
Lada katei ka jingthmu ka la treikam , te u bom un jin da la bthei hapoh ka Air India Flight 301 ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ .
Hato ka lok kaba pyrkhat kan ym lah ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong phi ?
U Sachin Tendulkar u la pynher ia ka bat ha ka por ba u dang ialehkai .
Namar kane ki nongshong shnong ki la thiah baroh shi miet bad ki la pyrshang ban pyntuid ia ka um na ki iing .
Ka Anushka Sharma ka paw thymmai kum ka sngi thymmai khlem jingpynitynnad .
Ki pulit ki la pyntip sha ka kashari ba ki bor pyniaid jong ka Markaz ha ka jaka treikam jong ka Tablighi Jamaat , ki la shah pyntip ha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka hukum halor ka mukotduma jong u CM ka Maharashtra, u Devendra Fadnavis.
U nongthoh u dei hok ban ioh khublei na ka bynta kane .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la test Corona Negative mynta ka sngi .
Sa shisien , ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na U Jisu . Ka Baibl ka ong ba u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki , da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Ka jingïalehkai kaba khatduh bad kaba kut jong ka T20I Series kaba mynta hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha Thiruvananthapuram .
" " " Ka jinglong jaitbynriew jong ngi kam long pyrshah iano iano ruh " " " " la bynrap shuh shuh u Bhagwat.
Hynrei u la kam ba um don pop kham mynshuwa .
Ka don ka jingkwah bam kaba koit ba khiah .
La register case ha kaba iadei bad kine baroh ar tylli ki jingjia , la ong u Sharma .
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ka jinglut jong ki sboh sha ki nongrep .
" Yn sa rai ia ka jingleh kaba kham bniah hadien ka jingtohkit " " la ong u heh pulit . "
Khublei shibun ia ka jingsngewrit bad jingshah shitom jong phi .
Wat ki riew shemphang ruh ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng ha ka stage .
Haba ki briew jong ka Abbanna ki iakynduh ia u Ebrahim , u Vijay u shoh maw ia u .
Hato kane ka lah ban mut ba ka riewkynthei ka dei ban long kaba la shongkurim tang shisien ?
Hato kata ka long ? U Ilyas ! U la bret ia uta u maw ?
Kiwei pat ki kyrtong ki long u Maulana Azad bad u Pattabhi Sitaramarayya .
Ka kynthei US ka kha khun lyngba ka kpoh ba la ai sngewbha
" Ki nongshalan ia ki jingshyrkhei ki dei ban tip ba ka India ka la kylla ." " "
Ka jingpyni ‘ U Khnai Bashisha’ ha ka pathai khubor ka la long kaba kyrpang shisha .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka tnad ai jingmut ia ki samla .
U ieit ia kine ki nongrwai bad ki jingrwai jong ki .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid la ong uwei u Ophisar Pulit ba Rangbah .
Kane ka la long shi bynta jong ka jingkhih kaba khraw kaba la ktah ia ka pyrthei ha ki snem 1970 ba sdang .
U President Donald Trump u la jied ïa ka Saudi Arabia kum ka jaka sah ba nyngkong ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u president .
Utei u nongialam ka Bharatiya Janata Party u la mudui ia katei ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkren pynjah burom jong u Gandhi ia kito kiba don ia ka kyrteng Modi .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga bad ia ka industry kiba la ithuh ia nga kum u nongrwai .
Kumta , ha ka run kaba mynshuwa . kaba ngi la leh ha ka jinghikai kaba khatduh , kumba ngi lah ban iohi ka long ban pynlut ia kane ka hok jong u variable kyrpang .
Paralok , Kumjuh ruh ngi aiti ban pynlong khuid ia ka kmie Ganga bad ban pynneh ia ka jingtuid jong ka kaba khlem sangeh .
Ka IPL 2018 ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka kriket ha India .
Ynda ki la jan poi ha ka rta ban wan bnai , la wad ia ki da ki shynrang kum ki tnga kiba lah ban long ki tnga .
Lah ban pyrkhat ia ka khmat kum ka jaka ba la khang lyngba jong ka ka don ka jingpynhiar ia ka um kaba pynneh ia ka dur bad ka jingkhluit hapoh jong ka .
Ym don jingangnud ban long Myntri Rangbah : Virbhadra .
Shiteng na Bangladesh kan thylli lada ka India kan tyrwa ia ka jinglong nongshong shnong : U Myntri ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sudhir Mishra ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta kane ka jingrwai .
Ka jingmih snam na ka shyntur ne ka jingmih snam .
Ka Al Jazeera ka iathuh ba kawei ka longing ka la shah shoh da ki dieng ha ka por ba ki dang pyrshang ban rung biang shapoh iing jong ki .
" " " U Project Director u Hafizur Rahman u iathuh ha u Prothom Alo " " " " " Ki thliew bad ki thliew ki long tang shipor " " " "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba une u nongpang u dei na Mumbai .
Ngi sngewthuh ia ka jingeh bad ngi pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
Dei , namarkata , balei ba ka BJP ka shim khia bha ban pynduna ia ka jingshah pynjulor kaba ki Patidar kiba sngewsih ki lah ban mad ha ki elekshon elekshon thawain ki ban wan .
Ka Delhi Capitals ka la rung sha ka playoffs .
Ka don ka jingheh kaba 8 . 25 km².
Ka Sonia Gandhi ka lah ban hiar shuki kum ka President ka Congress ha ka 15 tarik u Lber 2020.
Da ka ain pynkylla 56 jong ka snem 1969 la pynrung ia ka kyndon ha ka bynta ba kongsan jong kata ka bynta .
ka jingpyniaid kaba lah ban ioh online ha Haascnc . com
Haba kynthoh pyrshah , ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka la pynskhem ba ka Lipulekh , ka Limpiadhura bad ka Kalapani ki dei ki bynta ba kongsan jong ka Nepal bad yn sa shim ïa ki sienjam ba skhem ban ïoh biang ïa ki .
Hynrei kam dei tang ka Katrina .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 28 tarik u Lber .
" Yn pyntreikam ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain rit . " " "
Ka India ha katei ka por ka la jubab da kaba bom ia ka jaka ai jinghikai jong ki lehnoh ha Pakistan .
Nga tip ba kane ka sawa phylla khyndiat .
Ki la sngewbha namar ba ka jingiathuhkhana ka la im , .
Katto katne na kine ki stock kin sa hiar stet bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka dei ka bnai kaba saw ba ka jingkiew dor ka la hiar .
Ha Haryana u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u dang sahdien ha Sonipat .
' Wat pynduh ia ka jingbitar jong phi .
" " " Kan pynleit jingmut khamtam eh ban pynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki kynthei , ki nongrep bad ki nongtrei kiba rit bad kiba rit paid . "
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ha katei ka jingkhawai .
" Kawei ka samla kaba kyrteng ka Marcy ka ong : " " Nga la dap 17 snem , bad ka jingkhang shnong kaba kloi ."
Ngi la don ruh ki jingpynsawa ba la pyndait ha ka tnum .
Kane ka long kaba donkam khamtam eh ha ki jingialehkai kynhun .
Ka pisa Rupee ka kiew da 12 tyngka pyrshah ia ka dor USD ha ka 67 dor. 38 ha ki jingiateh mynstep
Ka Iran ka la leh ar sien halor ka kynhun India .
Teng teng ki briew kiba shet jingbam janmiet ki peit shabar na ki jingkhang jong ki bad ki khot ia u , ki kylli hadien ka kmie jong u bad hato ka shithi u kpa jong u ka la poi ne em .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun treikam jong ki Muslim .
Katba u Eliot u kham pawnam na ka bynta ka poitri jong u , u la noh synniang ruh ha ka liang ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad ki paralok naduh dang rit , u Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ki la i kumba ki la tep ia ka waitlam namar ba la iohi ia ki ba ki ia don lang ha kawei ka jingialang dang shen .
U CEO ba thymmai jong ka Flipkarts u dei u nongpyniaid barim jong ka Tiger .
U President u la ong ba mynta 80 percent ka um ha ri India la pyndonkam da ka rep ka riang bad tang 15 percent ha ki karkhana .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka rai jong ka . . .
Ki iatrei lang ha Kab ?
Ka long ruh ka jingai jingmut ba dei ban wanrah ia ki nongtrei komishon hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ka pisa jong ka Punjab .
Kata ka long kaba u Buddha u la wanrah .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka tyrwa ia ka National Research Foundation ban peit ia ka jingwad bniah ha ka ri .
25 ngut ki briew ki la khlad na ka jingjur jong u slap ha North India .
Ki briew kiba heh ki lah ban ong ia kano kano ka kam na kano kano ka jaka .
Nga la leit jingleit la jan man la ka sngi kut taiew .
La pynkylla ia ki dor na ka bynta ki jingbuh pisa ba pdeng bad ba jrong bad na ka bynta ka pisa kaba hapoh T.shi klur tyngka .
Hangne ​​ruh la khang ia ka ktien dak . Lada ngi pyni da ki kti ha ka klas , ngi lah ban shah pynkhih ia ki tyrpeng jong ngi ne shah tan ia ki shniuh jong ngi .
Pule ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim harum :
Ka kynhun jong ki jingthung kum ki fern kiba duna ki tynrai ba shisha bad ki tynrai ba la phiah ha ki tnat ba sha suin bad ki tnat tynrai .
Ha ka sngi Thohdieng u la buh ia ka kynhun myntri jong ki 10 ngut ki nongkyrshan ba jan jong u .
Bad kim sngewbha .
Kaei kaba jia ia kine ki samla ?
peit hangne ​​na ka bynta ka jingbatai lyngkot .
Katba ka Pakistan ka la shah pynliem ha ka quarter ha ka India .
Da kaba sdang ia ka jingshakri kit mar , yn nang pynbun ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin Kannur .
Wow , nga lah ban ong , nga ieit ia ka ryndang jong phi .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih bad shalan ia u sohjew .
Nalor kata la pynpra ruh ia kawei pat ka kali pulit .
Haba ai ka jingmaham kaba tyngeh ia ki Sand Mafias u myntri sorkar pdeng u la pynpaw ba yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ia kiba lap ba kim kohnguh yn pynshitom .
U la ong ba u Gurjit Singh bad u Krishan Bhagwan Singh kiba la iap ha ka jingshah siat ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh ia ka burom jong u Guru Granth Sahib .
Don kiba ong ba ka kyrteng ka iadei bad ka longiing syiem jong ka Dinajpur kaba ka kyrteng kur jong ka ka long u Rai .
Hynrei kam shym la don kano kano ka kyndon ban pynrung kyrteng ia kano kano ka jingshongkurim kaba kum kata .
Ia ki jingthung Kharif la thung ha kylleng ki jaka kiba heh 10 hajar hektar ha ka distrik .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule barim na ka skulbah ba pawnam jong ka Clairefontaine bad u la rung sha ka Rennes ha u snem 2007 .
Ha ki spah snem kiba la leit noh u Zembin u la don ha ki katto katne ki hima szlachta kiba pawnam .
Yn sdang hangne ​​ia ki jinghikai na ka bynta ka science ialehkai , ka jingbam ha ka jingialehkai , ka jingstad ialehkai , ka dawai ialehkai , bad ka jingthoh khubor ialehkai .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Kalmeshwar ka don 17, 241 ngut ki nongshong shnong.
Ka India Council ka kynthup ia ki shynrang kiba la tbit bha ha ka ri India .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ki jingshakri .
" U la thoh : " " Hynrei U Trai u la ieng hajan jong nga bad u la pynrung ia ka bor ha nga " " ".
Yn ai bor ia u ban khot jingmut na kylleng ki tnad bad baroh ki nongai jingmut jong ka sorkar ruh kin kitkhlieh ia u .
Ka jaka sumar jong ka nongbishar K S Hegde
" " " Ka Eid ka dei ban long ka sngi kaba kyrpang ."
Ka la pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah .
Ka Jingiarap ia kito ki bym pat long kiba la kloi ban ioh ia ka Kot Hikai Ka Baibl .
30 ngut ki Rohingya ki la shah kem ha Assam
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew mynta u snem .
Baroh ki don 199 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 11 tylli ki seat ki ban leit sha ka elekshon kaba man la ar snem .
U Virat Kohli u la pynhap shuki ia u Steve Smith ban ioh bat ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ICC Test
Kumta kan long kaba sngewtynnad ban check ia kata .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi ngi hap ban pynkylla shwa ia lade .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Hato phi sngew shngain ba Uta Uba don ha bneng Un ym pynlong ia ka pyrthei ban rkhie bein bad phi , bad nangta kynsan kynsan kan sdang ban khih jur ?
Shisien ka la jia ba don kiba la tuh lut ia ki tiar jong ka pump um ba la pynskhem ha ka tyllong um jong uwei u Namdeo Patil .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sngewthuh ba ka Pakistan ka la kylla long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Nyngkong eh ka thong jong nga ka long ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
Kiwei pat ki jingpyni jong ka Jylla , ka Apna Ghar , bad ki stall jong ki nongiashim bynta nabar ri kynthup ia ki ri SAARC bad ka African Pavilion khlem artatien kin pynkmen ia ki nongwan jngohkai .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ha kane ka jingialang , u Dr Sandeep Singh uba dei u nongpyniaid , u Dr.
Da ka dohnud kaba khia ngi la shim ia kane ka rai kaba trong , ka la ong .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Krishna Bhatacharjee ka la leit sha ka tnad bishar ha u bnai Naiwieng 2010 ban pan biang ia ki jingai sngewbha namar ba u tnga jong ka u Sarathi Choudhury u la sangeh ban siew ia ka bai bam man la u bnai ha u bnai Jymmang jong utei u snem .
Nga la dep kdew shaphang ka jingthaw ia ka National Service bad ki samla bad nga la tyrwa ruh ban mang pisa na ka bynta kane .
Ka India ka sngewnguh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Chiles na ka bynta ka jingangnud jong ka ban long dkhot ba pura jong ka UN .
La khmih lynti ba ki bahaïing jong ki nongshah pynïap kin wan sha ki jingbishar .
" Te mar kumta hi u la pynbna shaphang U Jisu ha ki synagog u da ong " " U long U Khun U Blei " " ".
Hynrei kam dei ka jingialehkai kaba suk ?
Phang ding ha ka dukan Zirakpur
Bun ki jingrwai ba la shon da ka The Jackson 5 .
Ki kylli bad kynthoh wat haba wan u nongwan nabar ri bad iaroh ia ka India .
Hooid , kata ka long kaba u la leh !
" " " Wat la u la leit jngoh ia ka Dharavi bad ka Taj Mahal , hynrei um shym la pynleit jingmut ha kino kino ki kam jngohkai pyrthei kiba pawnam kum kita , " " u la bynrap . "
Lada ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ngi dei ban sngap ia uwei pat u briew uba kongsan .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 30 tarik u Naiwieng bad hadien ba la dep khein yn pynbna ia ka result ha kajuh ka janmiet .
Ka la long ruh ka kapten jong ka kynhun .
Ngi shim ia ka rai kaba shlur .
Hynrei kum U Jehobah , U Jisu um dei u pulit bneng . U bishar bniah ia ngi lyngba ki khmat jong ka jingieit .
Ban kyrshan ia ka jingpule jong ki khun jong ki nongtrei bad ki paralok , la sdang ia ka prokram ai jingiarap .
Kaba bun na ka pisa la pynlut ha ki projek pynroi bad ki jaka kiba don jingkylli .
Ha kaba nyngkong ki Ute ki la bat ia la ka jong ka jong ka , hynrei katba ka jingkhia kaba pura jong ki Comanche ka la nang kiew , ki la hap ban kynriah noh na ki madan sha ki kut lum jong ki .
Kiba bun ki jaka ai jinghikai kim bud ia ki kyndon .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long 35 degree C ha ka por lyiur .
U MS Dhoni un mihkhmat ia kane ka kynhun .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah ruh u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki .
Kajuh ka long ia ki nongthied ruh .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood bad la ju iohi ia ki ba ki pyni ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha ki social media .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar ba pura halor ka duriaw bah baroh kawei , khlem da khein snep ia ki jingdawa jong kiwei pat ki ri .
U dei u briew uba hok .
Ngi ap ia ka sngi kaba shai bha .
Ka China , ka Turkey , ka Malaysia ki kyrshan tyngeh ia ka Pakistan ha ka FATF .
Yn pynshitom 500 ia kiba sngap jar ha ki jaka paidbah .
La ker sawdong da ki tduh jong ka dewbilat jong ka thain ri khlaw , ka jingtei ba itynnad jong ka Bathinda Fort ka ai ia ka jingsngew kum ka lieng .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajth Singh um ju iathuh ia nga kum kane .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la iasaid ha khmat ka iingbishar ba um pyrshah ia kane ka jingujor , bad kam dei ka jingmudui pyrshah .
Ka la pan ruh ia u ban wan mih sha ka jingbishar .
Ngan ailad ia phi na ka bynta kaei kaba phi ieit eh .
Ngi lah ban khot ia ka ka .
Katno ka percentage jong ka bhah vote kaba ka Congress ka la ioh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 bad 2017 ?
U myntri u la kyrpad ia ki bor ban noh synniang sha ka jingthmu thymmai jong ka ri India ha u snem 2022 jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Pandit Nehru u long u riewpyrkhat uba khraw haduh katta katta te balei um shym la kynthup lut ia ki nongshong shnong hangta ha ka jingiateh ha ka jaka jong ki rit paid hangta ?
Ka sorkar Clinton ka la kynthoh ba u Clipper chip u long uba donkam bha na ka bynta ki bor pynjari ain ban iaid ryngkat bad ka jingstad saian kaba nang kiew man ka por ha ka ri America .
Hadien katei ka jingjia , u Patel u la ujor sha ki pulit .
Kane ka rynsan ka don shaphang shathie jong ka El Castillo , hapdeng jong ka bad ka krem ​​Sagrado .
Plan ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong .
Kaei kaba nga mut ban ong da ka jingpyntreikam , ka jingpyntreikam ba kyrpang jong ka algorithm ka long .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Masjid Gayebi , ka Masjid Chhuti Mandal .
Ka Hero Xtreme 200R ka la pyllait paidbah ha ka dor kaba la kot sha ka 88 000 tyngka .
Uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha ka thain Nowshera ha ka sngi Balang .
" " " U la thok haduh 40 ngut ki briew " " la ong u ophisar ."
Ka long kaba eh namar ba ka shit bha bad ka jingdeng wig ka pynlong ia ka ban kham eh shuh shuh .
U Gurdas Mann u la ak ia ka bynta jong u Singh ha ka phlim Shaheed Udham Singh kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Udham Singh .
Tamil Nadu : Ka Ïingkashari Madras High Court ka la ong ba kam dei ban kyrpad ïa u Bharat Ratna na ka bynta ka Jayalalithaa .
Katto katne ki jingthoh nabar ri ki la kdew shaphang ka jingdon jong ki Muslim kiba bun ha ki shnong ba marjan duriaw .
Kane ka kynthup ia ka jingthew ia ki jingstet radial jong ki bad kumjuh ruh ia ki jingshai jong ki .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki paralok jong u Tennyson ki la nang kham sngewkhia ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong u ha kane ka por .
Ha kawei pat ka liang haba ka Reserve Bank of India ka sngew ba ka jingkiew dor ka hiar ka lah ban pynduna ia ka sut ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka lah ban long tang ka jingpyniaid .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyntait ban phong ia ka sopti ba la tyrwa ia u ha ka jingtep jong u Sant Kabir Das hangne ​​.
Ki ju pyndonkam teng teng ha ki ice bar , kiba dei ki jaka dih ba la shna nyngkong eh da u ice .
Kumta ngi dei ban kylli , Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka nuksa jong u Ittai ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ka la iehnoh ia ka Hollywood ban wad ia ka kam ha madan , bad ka la soi ban ak ha ka drama thymmai jong u Philip Barry , The Philadelphia Story .
Hynrei ki nongdie kim shym la leh kumta .
Ialeh thma pyrshah ia ka CAA sha Supreme Court ka Kerala
La pyllait noh ia u ha ka snem 1944 namar ka jingbym koit bym khiah .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , hynrei ki lehnoh IS ki la kam ba ki la leh bunsien ia ki kam thombor kiba kum kine .
Lada nga lah ban pynlong ia ka , phi ruh phi lah ban leh .
Kumjuh ruh u Modi um lah ban sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka China khlem da pynskhem shwa ïa ki jaka ba marjan jong ka India kaba kynthup ïa ka Pakistan .
Kine bad katto katne kiwei pat ki jinglong ki la thaw ia ka dustur ba laitluid jong ki jingrwai Baul .
Baroh ki dur da ka Umida Akhmedova , na
U Trump um shym la leit sha ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki phra tylli ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ki la shah pynpra ha ka por ba ki shipai India ki la pynshitom beiñ ïa ki jingbthei bom bad jingsiat namding khlem daw sha shiliang pud ha ka miet jong ka sngi Balang .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane .
Ka dujok kaba sniew . Hato ki don ki briew kiba ialehkai ha kine ki kali ?
Ym don kawei ruh na kine ki jingiakhih ba la pynlong da ki seng sain pyrthei ne ki seng samla pule jong ki .
Ka Indian Overseas Bank , UCO Bank , Bank of Maharashtra bad Punjab bad ka Sindh Bank ruh kin bteng ban treikam hi dalade .
Ngi leh katkum ka , pynban , da kaba trei ban pynlong khuid ia ka balang Khristan . Eph .
Ka paw shai ba ka China ka pyrshang palat ban tynjuh ia ka jingshaniah jong ka India bad ki shipai jong ngi ruh ki long kiba la pynkhreh ban siew kylliang stet .
ka pla maxillary ka don ia ki shyieng kiba donkam na ka bynta ban bam .
hen kin duh noh ia ka jingngeit jong ki ha ngi .
La leh hadien ba la pyrkhat bha .
Ban pyndap ia ka , ka sniehdoh ka pynmih kham bun ka insulin , da kaba pyrshang ban pynhiar ia ka shini ha ka snam sha ka kyrdan kaba koit ba khiah .
Nga dei ban phah biang ia u maw katba lah .
Hynrei nga long uba duk bad uba sngewsih : to ai ba ka jingpynim jong Me Ah Blei kan pynkiew ia nga sha jrong .
Nga la sngewtynnad shisha ia lade bad phi .
Ki phareng kiba la wan sha India kum ki nongkhaii ki la nang pynkylla suki suki ia lade sha ki nongsynshar .
Ki masi ki ju bam ha ka .
Mynta ka Kiara ka dang ring dur ia ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 bad u Kartik Aaryan .
Ka kali Kona jong ka Hyundai ka don ia ka 39 . Ka battery kaba 2kWh kaba la pyniasoh bad ka motor elektrik kaba pynmih bor 134bhp bad 395Nm ka bor , bad la pyniasoh bad ka automatic transmission .
Ka unit ka treikam khlem da iakynduh bad la pyntreikam ia ka lyngba ka jingpynsngew ia ka sur .
Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki iaid bha .
Pynsangeh ka ICSE ia ka Class 10 board exam , la pynjlan ia ka Class 12 exam .
Ka jingleh sniew jong u Kohli bad ka bat ka la bteng namar ba u la lah ban thep tang 15 kol ha ka inning kaba ar .
Hadien ba la ai jingiarap , u nongai jingiarap u lah ban phah ia ki jingtip ba bniah viz .
Iarap ia kiba kamai duna ha ki bynta ba la pynbeit
Bad ka don ka phyllaw kaba shadien jong ki baroh arngut .
U Dr . U Shekhar Mande , u Director General ka CSIR u la kren halor ka jingpynïahap ïa ki bneng rong saw bad ka jingpyntreikam ïa ka jingwad bniah ïa ka bynta jong u nongïalam , bad u Dr .
Ka don kaei kaei kaba iaid hapdeng jong ki baroh arngut .
Nga tharai ba lah ban don khyndiat ka jingartatien ba u Dr . U Ament u dei u nongialap China uba tbit tam ha ka nongbah .
Ia ka khusnam Nobel ha ka Physiology ne ka jingsumar ha ka snem 1947 la ai sha u Carl Ferdinand Cori bad ka Gerty Theresa Cori , ' namar ka jinglap jong ki ia ka jinglong jong ka jingkylla dur jong ka glycogen ' .
Ka kamra ha kaba ka sah ka dang long kumjuh .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Lucknow Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingleit shabar halor kum kane ka mat kaba khia kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka Kings XI Punjab ka la jan poi sha ka jingjop kaba khraw pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore.
Ka pisa jong u kpa ka long ka pisa kaba sniew .
Ka BVA ka la shah rem noh ha ka Sena na ka shuki jong ka Palghar Lok Sabha .
1 klur tyngka ki pisa ba la bret bad ki pisa ba thymmai la kurup na ka ophis jong u diamantaires .
Ka miej jong ki jingmih ka long kaba pura haduh ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Pakistan ha u bnai Jymmang 2019 .
Wat ki pulit ruh la bthah ban shim biang ia ka jingujor .
U Manpreet Kaur 3 . Ka jingïamareh 200m : U Mandeep Kaur 1 , U Sandeep Kaur 2 bad Gurpreet Kaur 3 .
Kumno ngi tip ba ia ka jinglong ba jrong jong ki Nongsakhi U Jehobah la ithuh paidbah ?
Chandigarh : U Adviser , UT Chandigarh u la pynpaw ba u la dep ban bthah ïa ki pulit bad kiwei kiwei ki heh kiba la ai bor ban don ka jingpyntreikam kaba kham tyngeh ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat , ka jingdeng ïa ki mask bad kiwei kiwei .
U Chavan u la iakynduh ia u Singh ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka por ba u dang pule ia ka Second Year Junior College ha Mithibai College u la iashim bynta ha ka Indian Idol .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka jingrwai jong ka phlim Sliding Doors , bad ym kum kiwei pat ki jingpynmih jong ka Aqua ka la ioh ia ka jingpynbna kaba bun ha ki radio bad ki video .
Hynrei , u la pynlut ia ka pisa na ka bynta kawei pat ka jingthmu .
Shaphang ka jingiadei jong ka Kiara bad u Sidharths
Ka website hi ka buh ia ki video ha ka blog , kaba la kylla long ka jaka buh ia ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka jingim ba man ka sngi ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la long ka sngi kaba shit bha . Kumta kaba nyngkong eh kaba u pulit u la leh ka long ban weng noh ia ka helmet jong u bad buh ia ka halor kawei ka miej .
U nongïalam ka India u Virat Kohli u la ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa u Mahendra Singh Dhoni uba la wan ha shuwa jong u hapdeng ka jingkynthoh kaba nang kiew suki suki ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei.
Hato ki shem jingeh ban tip ia ka liang kadiang na ka liang kamon ? Hato ki long kiba lyngngoh ?
Kumno re kumno ngi lah ban khein ia kane ka shnong ha ka shnong kaba suk .
Ban pdiang ia ki jingkynthoh jong u ka long kaba ym lah ban leh .
Ha ki 10 bnai jong une u snem la buh ia 1 , 206 ngut ki kynthei kiba wan buhai shnong ha ka jaka ri khunswet jong ka tnat treikam ha Riyadh .
La lute ia ki iing jong ki bad la pynjot ia ki mar ki mata .
U Nazmul Arif Khan kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka Bank .
Ha ka phainal ka India kam shym la sdang satia da u Sunil Chhetri u rangïalehkai ba tbit tam jong ka . U Robin Singh u dei u nongïalehkai ba marwei .
Ka HC ka la khot ia u director general ka tnad mariang ban wan hajir ha ka 10 tarik u Risaw .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka jingiadei bad ka India bad ka Canada bad ki jingiateh halor ka jingpynbiang ia u Uranium da ka Canada .
Hynrei ki nongmudui ki la pyrshah ia kane ka jingkyrpad .
Katei ka liengsuin ka dei kaba leit sha Delhi na Hong Kong .
Baroh ki blei ki phai shaphang mihngi .
Kawei pat ka rukom sumar kaba lah ban long ka jingpynbha ia ka sniehdoh da ki hormone , kum da ki dawai estrogen .
Ka jingsngewnguh kam mut ban siew kylliang ia ki kam babha namar ka jingsngewnguh kam dei ka jingai bad jingshim .
U Pappu Yadav u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong une u aktor da kaba ong ba u Sushant Singh Rajput um lah ban pyniap ialade .
La shim ruh katto katne ki jingthmu pynkylla thymmai ha kane ka por synshar .
U Modi pat u la pynlong pdeng ia ka bor , watla u kren shaphang ka jingpynkylla pdeng .
Na ki 65 ngut , 669 ngut kiba la test , 3 , 241 ngut la lap ba ki don ia u khniang jingpang HIV bad 180 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Jied ia ka algorithm na ka bynta ka jingkhein ia ka jingkhih
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiaid lynti ha Varanasi ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh .
" " " U ShriGyal P Wangyal u Chairman ka Ladakh Autonomous Hill Development Council ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Lada u kwah ban risaiñ dei ban pdiang ïa ka jingrisaiñ jong u .
Hynrei ha kawei ka por u la sdang ban ailad ia ki jingpyrkhat bad ki jingkwah brai kiba sniew ban san , bad ki la jop ia u ha kaba kut .
" " " Ha u snem 2003 haba ngi la thaw ia ka sorkar ka jinglong jingman jong ka Madhya Pradesh ka long kaba sngewsih ."
Da kaba pyndonkam hok ia ka Baibl , kin pyndonkam ia ka bor pynkoit jong ka ha ka jinglong shimet jong phi .
Lah ban ai bun ki jingai jingmut .
Nga ai jingmut ba phin leh kumta .
Ha kum kane ka jinglong , ngi la thaw mardor ia ka plan ban ialeh pyrshah ia ka COVID 19 da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka EPI .
uno uno u nongdawa um lah ban pyntip ia ka jingpynpaw jong u dawa , ka iingbishar kan pynkut noh ia ka jingbishar .
Ka jaka sumar kaba mynta ha Wayanad
Kumba 100 tylli kum kine ki iing ki dang shna ha ka bynta kaba nyngkong .
Wat tieng ban iakynduh ia ki jingma .
Ynda la dep pyndep ia ka ‘ Nyt Hospital Nordsjlland ’ kan long ka Hospital kaba heh tam ha ka ri .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Hynrei , ha ka jingshisha , kim shym la pyrkhat wat ia ka .
Ngam don ka jingthmu shimet pyrshah ia u Rajinikanth .
Ki don shibun ki ri Muslim bad ki ri Khristan .
Pynkylla , khie bad pule shakhmat .
Kawei kaba kongsan tam ka long ka inertia , lane ka jingpyrshah ia ka jingkhih .
Hynrei ha ka por ba ki ieng ha ka 136 , ki la don artylli ki khep ba u Rohit u lah ban jan shah rem khamtam eh namar ka jingbym don ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Kumba nga la ong mynshuwa , u la ong .
Ka Nasreen ka ngeit ruh ba ka Bangladesh kan poi sha ka jingma kaba khraw lada ka sorkar kam lah ban pynngat ia ki lehnoh Islam ha ka ain .
Ka track pack kan pynhiar ia ka jingkhia jong ka kali da kaba 64 . 8 kilo
U Lat u la leit jngoh ia ki stall bapher bapher ha kane ka fair bad u la jurip ia ka jingpyni nam .
Ki nongthoh histori ki phiah ia ka histori jong ki kam jong u briew ha ki bynta kiba kham lyngkot haba ianujor .
Katto katne ki bynta jong ka jinglong tynrai jong u Moses ki lah ban pynlong ia u ban sngew ba um biang : U dei na ka jaitbynriew jong ki mraw .
" " " Ki nongpyndonkam kiba kwah ban pyndonkam ia ka rukom treikam bathymmai ki lah ban leit sha ka page ba kyrpang ha ka website jong ka service , ha kaba ki hap ban bishar bniah bad pdiang ia ka jingiakut . " " "
Ngi la hiar sha kino ki kyrdan jong ka politik kaba la jakhlia ?
Kular ia nga ba phin ap hangne ​​.
’ 71 , ka lynnong kaba sngewsih , ka jingiap jong ki 30 million ki jingim bad ka jingduh noh ia ka burom jong ki ar lak ka kmie bad ka para .
" " " Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka Sngi Jop ha Russia , bad kiwei kiwei ki ri kiba bud ia ka Synjuk Soviet . " " "
U la iehnoh shadien ia ka kurim , uwei u shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka sngi jong ka International Yoga Day kaba phra , katba u myntri kam pohiing u Amit Shah u ialam ia ka jingrakhe ha Rohtak , u PM Narendra Modi u la leit sha ka jingialang kaba heh ha madan Prabhat Tara ha Ranchi .
Ia u Aadhaar la pynlong donkam ruh na ka bynta ki eksamin jong ki skul bad ki test na ka bynta ki jingai jinghikai bad ki jingpule kiba kham shalor da ki bor pule puthi bad ka UGC .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u myntri rangbah ka DIT u Vijay Kumar Gautam u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingmutdur ka la paw ba ka long kaba shisha shibynta .
Ki long kham palat ban ia ki riew shemphang ha la ki jong ki jong ki karkhana .
Ngim ialehkai na ka bynta ka kyrdan : Kohli .
Nangta la ai ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingkyntait jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pdiang ïa ka jingai snam .
Ka teaser jong ka jingrwai jong u Salman Khan ' Main Taare' na ka ' Notebook' kan sa mih lashai ka sngi .
Kane ka khusnam kan pynshlur ia nga na ka bynta ki thong kiba kham heh ha ka jingim .
Ka dohnud jong u ka sdang ban khih namar ba um lah ban pump bha ia ka snam .
U Sunny Leone u la jop ha ka Bihar Junior Engineer Exam , 2020 .
Ka India ka la pynmih ia ka jingkyndit shwa ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim , u Arjun un sa paw ha ka bynta jong u Daddy ba pawnam jong ka Mumbais kum u Arun Gawli .
Namar ba ka seng kam shym la lah ban poi sha kano kano ka jingiasngewthuh jingmut , ia kane ka draft yn sa buh hakhmat ka Central Committee .
Ki duriaw jong ki ki iadei bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka jingshngain jong ki bad bunsien , ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ia ki briew . Ia kine ki jingeh , u President Kovind u la ong , hap ban iakynduh da ka jingpyrshang kaba iatylli .
Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka jingthmu na ka bynta ka jingtei thymmai bad baroh ar tylli kin ialam thikna ia ngi sha ka lawei kaba phyrnai .
Ka jingïalehkai jong ka West Indies ka la sdang da kaba sniew bha ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u Chadwick Walton bad u Chris Gayle ki la mih noh khlem da thep kol ha ka jingïalehkai kaba sdang jong u Tim Southee .
Ka jingïalang kan don ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka kolshor jong ka thaiñ ki ban pyni ïa ki jingshad tynrai jong ka Ladakhi .
Haba pynbna ia kine ki jingpynbna , u nongaiktien jong ka seng u Harcharan Singh Bains u la ong ba ia ki jingthung kam la leh da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka seng thaw ain mynta ka janmiet .
Ia ka Poem ba la ai kyrteng ' Dujok ' ha ka ktien Phareng la thoh ruh ha ka ktien Hindi bad Bangla .
" Ka Donizete ka ong : " " Ki kpa ki donkam ban pyni haduh katno ki khein kor ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei ."
Ha kine ki katto katne snem ba la dep , u Dunford u la ong ba ka US ka la don ka rukom treikam kaba arliang mamla ban pyrshang ban pynlong ïa ka jingkylla ha ka jinglong jong ki nong Pakistan .
Ka Sharda PTC College ha Rangchhodpura ha Vijapur ha Ta .
U Ray uba la tip kyrpang ha ka Cancer Biology u dei u Associate Professor ha Indian Institute of Science Education and Research ha Kolkata .
Jop u Sunil Kumar Paswan ia ka shuki Mayor ha Giridih Municipal Corporation , u Prakash Ram u la jop ia ka shuki Deputy Mayor .
Arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka District Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Kumta bha peit ia kata ynda ngi la poi hangta .
Kumta shano ka ioh ka kot jong ka India ka leit shisha ?
Ia kane ka album la kdew kum ka jingwanphai biang sha ka sur rock kaba sdang bad kaba beit jong ka kynhun .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Dias .
Ka jingbam Punjabi kaba kyrpang ka pawnam na ka bynta ka jingsma kaba riewspah bad kaba jyrngam ryngkat bad ki jingbam ba la shna da ki jhur bad ki jingbam doh .
" Te kin iohi ia U Khun u briew ba u wan ha ki lyoh ryngkat bad ka bor bad ka burom bakhraw." " "
Ka kut Galle ka dei ka jaka pateng jong ka pyrthei bad ka dei ka kut kaba heh tam kaba dang sah ha Asia kaba la tei da ki nongsynshar Europe .
Hadien ba la pynphai biang ia ka Taiwan sha ka Ri China , la ailad ia ka Bank thymmai jong ka Taiwan ban bteng ban pynmih ia la ka jong ka pisa .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad ia ka jingshisha yn sa pynpaw paidbah shen , u la bynrap .
Ka donkam ban pynkhlain shuh shuh .
La ai kyrteng ia u u Simon u khun u Jonah ne u Ioannis .
Ka sorkar jylla kan noh synniang T.102 klur .
Ka kynthei ka la pynpaw ba ka dang leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ki pulit bad ka iingbishar ba nyngkong ki la kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad ban register ia ka ejahar pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh .
Nga sngewsih man ka por ba nga iohsngew ia ka ba ka rwai ia ka .
Ngin hap ban buh ia ki jingpynbeit na ka bynta jong ki ha Amin Bazar .
Ka khusnam ba nyngkong jong ka bumper ka long Rs .
" " " Hadien ba la shongkurim ka donkam pisa . " " "
Ia ka kaiphod ba khatduh la khmih lynti ba yn sa aiti sha u mayor u Vishwanath Mahadeshwar ha ka taiew ban wan .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , la pynlong ia ki jingkylli bad ki khynnah Brazil kiba don ia ka jingkhuslai .
U Chautala um shym la long satia u president jong ka IOA kumta kumno lah ban pynlong ia u kum u president ba im ?
Ka tiar kaba pynlah ia ki tiar , kum ki kor kompiwtor bad ki kor khot card , ban sdang ia ki jingkhot hi dalade lyngba ka network .
Ka balang ha Kolossai kaba don ha ka jylla Asia jong ka Roma , ka lah ban long lyngba ka jingialap jong u Khristan uba ngeit uba kyrteng u Epaphras .
Ia ki met iap jong ki khyllung la rah ha ka jingthiah da ka jain thymmai ba la pynkhreh hadien ba la buh ia ka ha ka umsoh . la tep ia ki khunlung bad ki khynnah , bad la thang tang ia kiba la san .
Nga la kylli ia uwei pat u khynnah ' Kaei ka kam kaba u leh ?
Lada sa phra ngut ki MLA ki risaiñ , ka kynhun synrop kan ym don shuh ïa ka jingbun paid ha ka dorbar thawaiñ .
Okay, Tink, mynta, kane ka bynta kaba bud ka lah ban long kaba jynjar khyndiat.
Ka kaiphod jong ka tnad wad bniah jong ka ioh ka kot bad ka Internet .
Ka bynta jong ka jingïalehkai pyrthei jong ka IFFI 2017 , kaba kit ïa ka khusnam pisa ba la lum lang kaba palat Rs .
Ka sorkar ka dei ban pynpaw paidbah ia ka .
Kum u nongbud jong u Periyar u Sathyaraj u la leh kumjuh hynrei ha ka phlim !
Ki dei ban leh aiu mynta ?
Ka ktien Tamil ba kren hangne ​​ka dei ka jingkhleh lang jong ka ktien Malayalam kaba teng teng kam lah ban sngewthuh da ki briew jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha kum kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ki bynta rit paid ki lah ban iashim bynta ha ka rukom synshar bor bad ka jingshim rai .
Sa shisien pat , ka them ka iaid lyngba ki lum kiba don dieng , ka wah ka pynmih ia ki jingkylla bad nangta ka kylla sha ka liang mihngi lyngba ka bynta sor jong ka shnong .
Ka la leit phai noh sha la ka jong ka shnong namar ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ha Mumbai .
Haba kren ha ki jingrakhe , u DG , NMCG u la ong , Ngi hap ban ialeh lang ban kyrshan ia ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
" " " Nga la sngew lyngngoh khyndiat ."
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1854 u khun jong u u Rodrigues u la ai sngewbha shiteng na ka jaka Tejkunipara na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Ka jingpyrkhat ia ki jinglong babha jong u lok jong phi ka wanrah ia ka jingsuk bad kan iarap ia phi ban shah ia ki jingiapher jingmut jong phi . Ka nongrim jong ka Baibl : Rom 14 : 19 . Plan ia ka por ba kyrpang lang .
Khmih biang ia ka kyrdan ba nyngkong ka Leverkusen hadien ba ka la pynliem ia ka Moenchengladbach
Haduh katno kane ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei kan neh ka dang sah ban peit .
" Haba kren shaphang ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka rukom bishar , u Modi u la ong : " " Katba ngi nang kloi ban ioh ia ka teknoloji ha kane ka bynta , katta ka nang suk ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha " " "
Ngi don ka rukom treikam kaba shai .
Ka jingjop ka wanrah ia ka jinglong babha bad ka jingshaniah .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar um dei uba dang thymmai ha ki troll .
Kane kam dei ban klet lada phi leit jngoh ia ka Gujarat .
Ki briew ki iam . . . namar ki daw bapher bapher .
Ka sorkar UP hadien kata kaba la khlieh da u myntri rangbah u Rajnath Singh ka la rai ban nym pynmih kano kano ka jingpynbna kaba thymmai .
Nga la pyrshang ban pynlong ia u ban sngew ba u dei u bynta jong ka iing ka sem da kaba pynrung ia u ha ka mang tyngka jong ka iing ka sem .
Ka jingieit bad jingburom ia U Blei , ryngkat bad ka jingburom kaba koit ba khiah ia ka bor bad ka bor synshar jong u , ka pynlong ia ngi ban shun bad ban kiar na kiei kiei kiba sniew kiba u shun .
Ka kot jinghikai hi ka pyndonkam ia kawei ka jaka hadien ka jingthoh ba kut .
Ki Myntri Rangbah bad ki MP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Da kaba trei ha kine ki lain , ngi la pynkylla khongpong ia ka rukom synshar phareng jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ngam shym la tieng ban pyrshang .
Ujor mukotduma ka BJP pyrshah ia u Cong
Nga iohsngew ba don kiba sdang ban kren .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka phiah ha ki ar bynta .
PYNBNA SHUH : U PM ka Australia u Scott Morrison u la pynsangeh noh ïa ka jingleit sha India namar ka jingpluh khlaw ha la ka ri
U la shim ia ka kyrteng jong kane ka shnong !
Ka jingjia kaba kongsan ka long ka jingkhlain jong ka jingshai . ia kane ka jingkhluit lah ban pyniakhlad shapoh sha ki bor optical gradient bad ki bor pynphriang .
Kine ki kam runar ki don ka jingpynshitom kaba heh tam haduh lai snem ha phatok .
Ka dei ban pynlong ia ka mon jong phi kaba kham khlain .
Ngam tip shuh ia ki kti jong nga .
ba kaba ki briew ki kwah ka dei ka jinglaitluid .
Baroh ar tylli ki jylla kin pyniasoh noh sha ka Ayushman Bharat mar ia pynbeit ia kine ki jingeh .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpynher lama .
Naduh lai haduh shi unit ka snam ba pura ka long kaba donkam na ka bynta ka jingdih kaba pynkoit .
Kane ka dei ka jinghikai bashisha jong ka niam Islam .
Ha ki elekshon jong ka snem 1954 ka Party ka la kyrshan ia ka kynhun ba iatylli .
Ka la iaid bha haduh katta katta, la ong u Gorman.
" " " Kaei ka jingdonkam ban pynbna ia ka Section 144 ha Sabarimala " " u la kylli . "
Hynrei ka jingkylla kam shym la lah ban pynkylla ia ka jingiaid jong ka jingialehkai namar ba ka Chennai City ka dang bteng ban synshar ia ka madan .
Hynrei ki bor synshar kim shym la sngewtynnad .
Khnang ban ioh ia kane ka scholarship ki donkam ban pyndep ia ki jingdonkam ba la bthah :
U la ong ba ki seng pyrshah jong ka BJP kim don kano kano ka jingthmu kaba bha ban leit sha ki paidbah katba ka BJP ka don shibun kiei kiei ban iathuh sha ki paidbah .
Katba ki bourse ha Shanghai , Hong Kong bad Tokyo ki don ha ka jinghiar dor .
Ka Sandhya ka la sngap jar jar ha ka jingpynkhreh ia ki eksamin jong ka ki ban sa wan .
Nga sngew ba un jin da la iakynduh bad uwei u briew .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​. . .
U nongpyniaid ia ka phlim Shikara : U Vidhu Vinod Chopra .
Ka jingbha tam ha ka jingwad jong phi !
Kawei pat ka jingiakhih niam kaba khraw kaba la mih ha ri sepngi ka long ka jong u Shankaracharya uba la pynim pat ia ka niam Vedantic lyngba ka Commentary jong u halor ka Uttara Mimamsa .
Ka India bad ka Myanmar ki la slem bha ban iatreilang ha ka liang ka lynti rel ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka Singapore ka la thung ia u Brigadier General Ravinder Singh kum u heh shipai ba bud jong ka , u dei u Sikh ba nyngkong eh ha kine ki 30 snem ba la ai ia u diengduh jong katei ka kynhun shipai .
Kordit ia nga na ka bynta ka jingshah pynmynsaw jong nga ! ka jingmynsaw jong nga ka long kaba shyrkhei . hynrei nga la ong , Hooid kane ka long ka jingsngewsih bad nga dei ban shah ia ka .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Fazilka Civil Hospital .
56 000 hektar ka jaka ba rep kew ka la shah pynjulor ha Jammu .
Bun ki dkhot bad ki nongialam jong ka Red Shirts ki don ka jingiadei bad u Thaksin .
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.350 cr .
Wat ha ka por ba ring dur ruh ka paw ha ka khmat jong nga bad ha ka jinglehkai jong nga .
Hato ka jingeh kaba thymmai ka la jan , kaba la pynmih da ka jingkulmar ha China ?
Ka Anna Hazare ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat
Ka khajna ba la ai kyrteng ka khajna kyiad yn buh ha kano kano ka jait kyiad ba la kdew ha ka thup kaba ar .
Hooid , ka Christine ka la pyntreikam ia ki kyntien kiba don ha 1 Petros 3 : 1 bad ka la trei kam !
Ki briew , ki briew baroh , ki poi bad ki hap ki poi bad ki hap .
Uwei u lah ban kylli tang kaei kaba ki riew shemphang IT jong ka BJP ki pyrkhat haba ki sdang ia ka jingpynjah burom jong ki ia ki nongrep ?
" Hynrei ngim shong shuh ha Vajpayees India." " "
Kyntait ka UN ïa ka jingkyrpad jong u Hafiz Saeeds ban shah weng noh na ka thup jong ki lehnoh
U Jakob u la kyntu : To long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla .
U la ong ba shen yn sa pynlong ia kum kine ki jinglehniam lyngkot ban pynkup burom ia ki nongjop jong ki 10 tylli ki district kiba dang sah da ki khusnam kiba itynnad .
Ka kyndon thymmai kam mut ba ym dei ban pynkylla ia ka Aadhaar card jong phi .
La pan jingmut na ki nongthaw ain ba dang shu jied thymmai na ka bynta ban jied ia ka kam nongialam jong ka liang pyrshah .
Kane ka long ka jinglehrain kaba khraw .
Namar ba ki jingpynrung khynnah sha ka skulbah Delhi ki long katkum ka jingkhein mark , ki samla pule ki la pyni ia kane ka kam sha u Vice President bad ki la pan jingiarap na ki ophis babha jong u .
3 : Pyndap ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Lada ki mad baroh ki mashin jong ka jylla jong phi ki la dep !
U dkhot ka Shiv Senas Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ong ba baroh arngut ma u bad u myntri rangbah kin don lang ha katei ka jingialang .
Nga la leit shata ha ka snem 1947 .
Ka Sanhedrin ka treikam kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw bad ka dorbar synshar ia ki kam jong ka ain jong ki Jiw .
Ka tnad wad bniah ka la pynmih ia ka jingmaham kaba thymmai sha ki pulit jong ka Gujarat .
U briew ha kawei ka surok kaba heh kaba sngem bad katto katne ki kali .
Ia ki jingtip halor kane la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi namar ba kane ka mukotduma ka la wan ban bishar biang .
U Bah Patra u la buh jingkylli balei ka Congress kam sngewkmen halor ka jingpynmih ar tylli ki dawai kiba long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri .
Hato ngi iadon ryngkat ha kine baroh ?
Palat 100 tylli ki nongbah AMRUT kin ioh ia ka Credit Rating ha kaba kut jong une u snem
Ka Queen's Park Oval ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Port of Spain ha Trinidad and Tobago kaba pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai kriket .
Ki thong jong ki nongpynshitom bein ia ki kynthei ki kylla bunsien .
Hynrei ngi la pynshisha ba kam shym la long kumta .
Ka Sorkar ban thied 1 . 86 lak tylli ki jaket ba lait kuli na ka bynta ki shipai
Kumta , ia kane la khein kyllum ha kylleng ki jingtei .
13 Haba la pdiang kum ka khubor kaba donbor , ka Ktien U Blei ka don ka jingktah kaba khraw kaba iarap ia ki briew ban leh ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki .
U la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki jaka pule niam jong ki nong India ha kiba bun ki jylla .
Pule ruh : Bigg Boss 14 : Hato u Eijaz Khan un wanphai biang sha ka BB House hadien ka jingmih kynsan jong u ?
Ka jingjrong jong ka map ha ki pixel
U Skipper u Rohit Sharma u iaid shabar hapdeng ryngkat bad u paralok ba sdang jong u u Shikhar Dhawan .
Ka Maryam ka la ong ha ka Twiet jong ka .
" Ha ka " Mahabharata Vana Parva " " , ka Markandeya ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka sha ki Pandava . "
Em ! Peit katto katne ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia ngi ban kham lah ban synshar ia kane ka dkhot met kaba rit hynrei kaba donbor .
La thaw hynriew tylli ki kynhun ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ka jingbymlah jong ki sorkar Modi ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw ka paw shai na ki katto katne na kine ki case :
Ka la don ka jingiakren halor ka jingwanrah ia u khaw uba la pyut na Brazil da ka tnad bam .
Ka Nepal ka long kaba sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ka India bad kan nym ailad ia ka jaka jongka ban pyndonkam pyrshah ia ka India , u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli u la pynthikna ia u paralok jongu na India u Narendra Modi .
Kam dei tang ka jingleh lyndet bad ki suloi .
U nongkhaii jong ka Surat u la ai sngewbha ia ki nongtrei ia ka kali bad ka iing kum ka bainong Diwali .
Ka la iashim bynta ruh ha ka prokram kolshor hangta .
Ka skhim ka dei kaba treikam nyngkong eh na ka bynta ki 65 tylli ki nongbah kiba la ktah hapoh ka prokram BSUP .
Ka khlem pat ju iohi ia u sniang .
‘ Da U Blei , ’ ki la ong , ‘ men ym sangeh ban kdew ia u Joseph tad haduh ba men da shah pynduh noh , ne hapdeng kiba la jah rngai . '
Ia kane ka phlim la pynbna hadien ba la pawnam bha ia ki phlim lyngkot jong ka DC Nation kiba la tip kyrteng kum ki New Teen Titans .
Ka Sakshi Dhoni bad ka khun kynthei ka Ziva .
Ka phone kaba lai jong ka Motorola ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G bad ka long kaba lah ban rung um .
Ka blog ka buh jingkylli kiba khia shaphang ka jingpynshisha ia ka shynrang ne kynthei :
Kaei ka jingialeh kaba bun ki iakynduh ?
Hynrei kane ka lad kam don na ka bynta ki nongthep vote kiba wan na kiwei pat ki ri hapoh ka ri India .
Ka jingpynkhreh ia ki dieng ka long kaba kongsan ha kaba shna lieng .
Ki dohkha kum ki orfe ki bam ia ki snier dohkha ksiar .
Hadien ka jingbymhok ka jingeh ka la don .
bad kim dei ban shim ia ka .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong u lah ban kren , thoh bad shon da ka jinglaitluid , hynrei u dei ban kitkhlieh ia kino kino ki jingpyndonkam bakla ia kane ka jinglaitluid kumba la batai da ka ain " " ".
Utei u nongialam ba la rim jong ka BJP u la shah kyntait ha ka BJP naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shimti ia ka jingsynshar ia ka seng .
Wat pynjot ia ka lyngkha , wat pynshitom ia u kulai jong ngi .
Ngi dei ka bynta jong ka UPA .
U la shah pyniap namar kata kawei na ki kam babha jong u kiba bun , ym don ba tip .
" " " U V A Patel , u inspector jong ka thanad pulit Varachha u la ong " " " " Namar ba ka kynthei ka kynnoh ba ka shah leh beijot naduh saw snem kumta ngi donkam ban tohkit bniah shwa ban leh ia kano kano ka jingkem " " " "
Ka pyrthei baroh kawei kan roi hapoh ka jingsumar ba ieit jong U Blei .
Hynrei ia ka dur kaba mynta la thoh hapdeng ka snem 600 B . C bad 200 B . C .
Nga leit shaphang shathie ban wad shuh shuh .
U kapten ruh u ju ialam ia ki kynhun shabar na ka kamra pynkylla jain ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
" " " La La Land " " la pyllait paidbah ha ka Ri Bilat ha ka 12 tarik u Nailar 2017 . "
Ans : Hapoh ka kyndon 290 jong ka kyndon treikam bad jingpyniaid ia ki kam ha ka dorbar jong ki ri , ka Komiti halor ka Akor ka don ia kine ki kam : .
Ka pynlong ruh ia ka bor met jong phi ban long kaba bha .
Ki don ar tylli ki dur kristal , kawei pa kawei ka don ia u atom uranium ha ka dur kaba hynriew tylli hapdeng ki hynriew tylli ki atom klorin .
Ngi dang pynksan ia ka jingpynmih bor ding
Ngan pynkynmaw ia phi ba ka Canada kan don beit ban iada ia ka hok ban iakhih da kaba suk . '
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ka Parul ka la hikai palat 200 ngut ki khynnah ha ka jaka shna dur kaba ka pyniaid na iing jong ka .
Ka khubor pdeng jong ka jingim jong u Riewkhuid ka long ka imlang sahlang kaba kynthup lang , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah ia u sha hospital .
U Aymeric Laporte ka Manchester City u la shah pynhap noh hadien ba u la mynsaw .
New Delhi , Oct 3 : U Justice Ranjan Gogoi u la bam smai mynta ka sngi kum u nongbishar ba 46 jong ka ri India .
Ka lah ban long ba kane ka dei namar ka jingpynbun briew biang ia ka nongbah da ki nongshong shnong nongkyndong hadien ka jingshah beh kam bunsien ha ka juk pdeng kaba kut .
Pyrkhat ia kata hynrei da ka jingsawa jong ka jingsngewsih .
Ki khynnah kin shim ia ka rai ban pynkhreh ia ka eksamin rung skul .
Ka jait jingrwai shaphang .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongsngap .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pyniasoh ia ka Liang Pyrshah ha ki jingiakren halor ki mat kiba kongsan kum kiba iadei bad ka Assam bad ka Punjab , bad kane ka jinglong kaba pdiang sngewbha ka dei ban bteng .
Ka Ïing Syiem Udai Bilas ka dei ka ïing syiem jong u Syiem Maharawal Udai Singh II uba long u nongïakhih ba khraw jong ka jingshna ïing bad ka art .
Ka jingtei ka paw ba ka long kaba rit namar ba ka lain ba shakhmat jong ki arches ka mih beit na ki pier kiba heh .
Ka kad liengsuiñ ka la ai kam kumba 25 ngut ki briew kum ki nongbeh mrad .
Kine ki kam harum ki dei ban sdang ha kylleng ka lynti rel jong ka ri India halor ka jingpyniaid ia ki jaboh plastic :
Ka British Irish Visa Scheme kan ailad ban leit sha bad sha kylleng ki jaka jong ka Common Travel Area tang da kawei ka Visa .
Ka jingsynshar ka nang pynshong nongrim ha ka rekod jong ka ha kaba kyntiew ia ka jingroi bad burom jong ka China , da kaba pynsngewbha ia ka kyrdan jong ki briew kiba pdeng kiba la ioh jingmyntoi kum ka jingmih .
U mawsiang uba heh u la shong halor ka drum , kaba la ai jingiada shuh shuh .
Leit jngoh ia u heh shipai suin ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Chabua
Ha ka spah snem kaba 18 ki phareng ki la pynrung ia ka jait stage ba la pyndonkam ha England sha Bengal .
Ka jingkieng Tallah ka lah ban shah pynpra ha ka taiew ban wan
Ha Uttar Pradesh ka Hunar Haat kaba 24 kaba don ka phang “Vocal for Local” ka la sdang mynta ka sngi ha Awadh Shilp Gram ha Lucknow .
" " " Lada khein ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia , te ka kylla long ka kamram jong ngi ban pynlong ia ka kum ka spah snem jong ka India bad nga ong ba ka long kaba lah " " u la bynrap "
Ka long kaba iaryngkat bad ka GDP jong ka ri .
Nga tharai ba kiwei pat ki lad kin sa wan , hynrei ka dei ka jingsdang kaba bha .
U la ong ba ka ding ka la pur stet bha .
Ka jingkyntait ia lade ban leh ia ka mon U Jehobah ka kynthup ia ka jingpdiang ia ki kyndon jong u na ka bynta kaei kaba khuid ha ka akor .
Hato kan long kaba sngewtynnad bad ka kmie jong phi lada nga wan shata ?
Ka khaii pateng ka la nang slem wat shwa ban pyntreikam ia ka GST .
Ki dur shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka, u Nick Jonas, ki la mih khatduh.
00 Klur la ai hapoh ka jingai khusnam jong ka 13th Finance Commission na ka bynta ban maramot ia ki surok bad ki jingkieng nongkyndong .
Ka Odisha ka la kynnoh ba ka Chhattisgarh ka la shna ia ki kynroh halor ka wah Mahanadi khlem da pan jingmut na ka .
Wat ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jngoh jong ki bahaiing jong ka ia ka tempi ha ka por ba U Jisu u dang 12 snem ka rta , u Loukas u shim ia ki ktien jong ka Mari , ym ia ki ktien jong u Joseph .
Ka jinglong kynthei bad shynrang khamtam , ka batai ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei jong ki nongshah lehbein .
Ka jylla ka pynlut T.12 klur ban ioh ia kane ka um .
Kumba laiphew tylli ki wah bad da ki spah tylli ki wah rit ki pyndap ia ka um jong ka dewbah , kaba don ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki jaboh na ki karkhana .
Ka Pearson kaba don ha London , ka dei ka jingshakri ba pawnam ha ka jingpynmih kot bad jingbishar bniah ia ka jinghikai na ka bynta ki skul bad ki korporashon , bad kumjuh ruh na ka bynta ki samla pule beit beit , ba la tyrwa ha kylleng ka pyrthei .
Khang lut ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Jashodaben , ong u Naidu ha ka jingialang paidbah ha Vijayawada .
La shaniah ha ka Task Force ban pynkhreh ia ka buit treikam ba pura na ka bynta ka jaka ialehkai , ka rukom jied ia ki jinghikai bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
" Ngan sngewnguh lada phi lah ban iakren sngewbha bad u President ka Sri Lanka na ka bynta ban poi sha ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh jong ki nongtong dohkha ha Tamil Nadu " " u la ong .
Kiei kiei kim ktah ia nga katta .
2 lak tylli ki kam kin shah ot ha ka liang ka IT ha ki 3 snem ban wan : Ka kaiphod
Ka dei ka sien kaba lai jong u ha ka Test pyrshah ia ka England .
Katba ki la don ki jingkynnoh ba don ka jingwan tuklar ha ka sain pyrthei ruh .
Tang nangta kane ka long kaba lah ban ngeit .
U la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket Test ban thep arsien ha ka Test kaba 100 jong u .
U Dr Baldev Singh Dhillon , u Vice Chancellor ka PAU . U Dr R . S .
Ha shwa ka elekshon jylla ha u snem 2021 , ka DMK ka dang wad ia ka mat kaba ka lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka paralok jong ka ha ka thain ka AIADMK .
NEW DELHI : U Shubman Gill u la wanrah ïa ka shispah ha ka por kaba biang bad ïarap ïa ka India C ban pynliem ïa ka India A da 6 wiket bad rung sha ka phainal jong ka Deodhar Trophy hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La pynpoi ia ka um dih sha ki lyngba ki tanker .
Ka wan ha ka dor kaba sdang naduh Rs 1, 999 .
Ki bank ki ai bun na kine ki jingshakri khlem jingsiew ne ha ka dor kaba la pynduna bha , haba ianujor bad ka jingpyniaid ia ki ha ka tnad .
Nga kyrmen ba ki briew kin ailad ia ngi , ka la ong .
U nongkren u la pynpaw ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka SJF ka pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim halor ka mat jong ka jingai ïa kum kine ki jingkhot khot .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 a . m . bad kan bteng haduh ka por 5 p . m
Ngi don hangne ​​ban pynkylla ia kata .
Nga la iohi ia u Holmes ba u buh ia la ka kti ha ka khlieh jong u kum u briew uba la shah pynthut .
Khnang ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng , kine ki buit khlaw harum ki don ha ka jaka jong ki kiba ai lad ban pynurlong ia ki jingdawa jong ka imlang sahlang kiba kylla stet na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Ka Sorkar India ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban tehlakam ia ki jingkhaii benami ha kylleng ka ri .
Hynrei hangta ki jingiasyriem ki kut noh . Kumno u Boaz u pyni ba u iai sngap ia U Jehobah ? U Boaz u la im ha ka por jong ki nongbishar jong ki Israel .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kitei ki briew kiba iap bad pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba 4 lak sha kiba haiing hasem jong kitei kiba la khlad noh .
Ka jingbun sien ba kawei ka jingbun ka don ha kawei pat .
Ki District ki la sdang ban pynrung ïa ki jingtip naduh ka 1 tarik Risaw , 2018 ha ka Dashboard jong ki nongjop jong ka jingkylla bad 108 tylli ki District na baroh 112 tylli , ki la ïashim bynta ha kane ka jingbuh kyrdan .
Hadien kane la pynthiah ia utei u khynnah shynrang ha Dinajpur Medical College Hospital .
Ki briew ki kynmaw ia ka Indira Gandhi haba ki iohi ia ka Priyanka Gandhi .
Ia ka jingialang jong u PM Narendra Modi bad ki nongthoh khubor la khot ka Diwali Milan .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka National Road Safety Policy .
Ha ka jingshisha , ka jingtei kaba jyrngam ka dei ban pyndonkam duna ia ka bor ding , ka um bad pynduna shibun ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la jied 379 tylli ki kynhun synreit dawai bad ka la ai jinghikai ia ki na ka bynta kane ka kam .
Kumba 3 million ngut ki briew kiba wan na Turkey ki shong ki sah ha Germany .
Ka jingiap jong u aktor . U hynmen u kynnoh pyniap briew
U Ajay sir um dei u nongpynmih ia ka phlim , kumta um lah ban kitkhlieh marwei .
Kiei kiei ki iaid shakhmat da la ka jong ka jingkhih bad phin don hangta ban ialam ia ki ha kano kano ka jingjia .
U Skipper Faf du Plessis u la ïalam ïa ka jingïalehkai jong ka Proteas da kaba thep shispah snem.
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 555 bad leit jngai .
Ki samla pule jong ka kolej ki iashim bynta shibun ha ki prokram kolshor , ki jingiatai nia , bad ki kam jong ka bncc .
Ka sorkar Mexico ka la buh ia ki phetwir ha ki jaka sah ha Chiapas bad Tabasco .
Ki nongpynlip ding kiba la leit mar mar sha katei ka jaka ki la pynlip ia ka ding bad khanglad ia ka jingsaphriang shuh shuh .
Ka kad liengsuiñ jong ka Bir Tikendrajit ka pynïasoh ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki nongbah ba kongsan jong ka ri kum ka Bengaluru , Delhi , Guwahati , Kolkata , Hyderabad bad Mumbai .
Ha ka jingkhein kyllum , ka ioh 100 tylli ki jingkhot ban leit shim ia ki tiar kiba la rim na ki iing ha Hyderabad .
Ka jingïalang pynsngewthuh halor ka jingai snam
Hato phi kum u nongshong shnong phi shem ba ka jingkynthoh jong ka sorkar Gurgaon ka pynsngewskhem ?
U shim ia u na kane ka jaka .
Origen Kumno Ka Jinghikai Jong U Ka Ktah Ia Ka Balang ?
Kane ka kyrdan kaba kyrpang ka la shim ia ka dur jong ka Artikl 370 ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
U la bynrap ba 133 tylli ki projek pynbha um jakhlia kiba shongdor T. . 19 , 789 klur kan thaw 3969 MLD ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad buh 4871 kilomitar ka network um jakhlia .
Ha ka spah snem kaba 18 ka Murshidabad ka la mih sha ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar kum ka jingmih na ka khaii pateng jong ki nong Europe bad ka jingsynshar sorkar .
Uwei u briew u la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ki shipai iada ri jong ka ri India ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma Kargil .
Kane ka jingkyrmen kam long kaba bha ia ka India kaba lah ban pynmynsaw , khamtam haba ka ISI jong ka Pakistan ka pyndonkam ia ka Bangladesh kum ka lad ban pynmih jingeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngi iohsngew ba ki briew ki pynmih ia u t kum u th , kaba pynlong ia u kum ka Seng Thug .
Ki Mall ha Delhi kin khang haduh ban da pynbna da kumwei pat , ki marbam bad ki dukan dawai kin dang plie .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ka long ka por kaba sngew sarong na ka bynta uwei pa uwei u nong India
Ki skulbah jong ka nongbah , ki jaka wad bniah bad ki hospital baroh ki la kular ban iashim bynta ha kane ka projek .
" " " Durgam " " ka kit ia u radar TR47C jong ka China uba la pyndonkam kum u radar buddien . "
U Narendra Modi u la pynkhihwin ia ki nongthep vote lyngba ki jingkren jong u kiba la pynshong nongrim ha ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ym don Bor Lait noh tang U Blei .
Ki don arngut ki khun u Akira Nandan bad u Aadhya .
Ka sorkar ruh ka la pynjem kynsan ia ka jinglong jong ka .
Nga tip shaphang kane ka jaka . Nga tip shaphang ka jaka ba phi don .
Hynrei ki ju pynjah burom ia nga .
Ki CPM Sitaram Yechury ruh ki la thombor ia ka sorkar .
Ka long kaba phylla ban leit ha la ka jong ka jong ka rukom bad tang . . .
Ar ngut ki pulit ki la iap ha ki jingshah thombor ba kyrpang ha ki lehnoh ha Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ka Nohar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka Jylla Hanumangarh ha ka jylla Rajasthan ha India .
Sngewbha ban long kaba drama kumta , hynrei ka long kaba shisha .
U la ong shuh shuh , Ngi tip ruh ia ka histori .
U sohjew bad ka umsohjew
" Hynrei dei ban ong ba ka jingkhein ia ka jingbun briew ka long " " ka jingstad kaba phylla bad kaba khlem thikna " " kumba la iathuh da ka kot khubor Monachus Guardian . "
leit biang sha ki snem 1970 ba sdang , .
Kynmaw ban phah ia ka postcard jong ngi !
Haba ka rukom ialehkai ka la kylla ha u snem 1962 , ka Ferrari ka la ioh ia ki nam lahduh ha kawei ka klas man la u snem haduh u snem 1965 bad nangta sa shisien ha u snem 1967 .
Lym kumta kin hap ban pyrshang biang da kawei pat ka khiew .
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka president jong ka ri America .
Wat hapdeng kane , la ngeit ba ka jingpynkylla niam ka long kaba la leh ha ka ri .
Haduh 6 bnai mynshuwa ki don kumba lai tylli ki jingïapher kiba kongsan kiba la lap ha ki note .
Plait paidbah ia ka ain shongkha shongman u Anand : Sirsa
Hynrei kata kam long kumta ha ka dorbar Rajya Sabha .
Bad Ngi la pynim ia u Moses bad ia kito kiba don ryngkat bad u , baroh lang .
, um sngewsynei ia u samla ne u theisotti , u tymmen ne uba tlot . U Blei u la ai lut ha ka kti jong u .
U kapten jong ka Australia uba la jop ïa ka World Cup u Steve Waugh u sngew ba u khlur ka India u Virat Kohli u dei ban shim jinghikai na u Mahendra Singh Dhoni ban pynneh ïa ka jingsngew jong u bad ban long uba la san kum u kapten .
SC notice ia ka Centre , ka CBI halor ka Coalgate .
Bun ki jaka bad ki jaka pule ha Asia Pdeng la ai kyrteng ia u .
Ka ain ba la thmu ka ong ba ka jingpyniaid ia ki jaka ai jinghikai ne ka jinghikai ha ki jaka ai jinghikai ban ai jinghikai shimet ia ki samla pule kan ym shah khein kum ka kam beain .
U la kdew ruh ba kawei ka Komishon tohkit ka la tyrwa katto katne ki jingkylla ha ki rukom treikam jong ka elekshon ha ki thain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong u Paul kaba la shem ha Rom 12 : 1 , 2 , kaei kaba pynlong ia ngi ban kiar na kaba pynshitom bein ?
Ki nongsumar mariang ki kynthoh ba kane ka projek kan pynsniew kham bun ban ia kaba bha , kan ai jingmyntoi tang ia ki trai jaka kiba heh bad ki nongshong shnong kiba rit bha , katba kan wanrah ia ka jingktah kaba jur ia ka mariang .
Ha ka por ba ka long kum ka Miss Supranational 2016 , ka Srinidhi ka la leit sha United Arab Emirates , France , Japan , Singapore , Thailand , Slovakia bad bun tylli ki jingleit kylleng kylleng ka Poland bad India .
U nongaiktien jong ka Merkel u Steffen Seibert u la pynthikna ia ka jingshah beh kam jong u .
U DC u Anshaj Singh bad u SP u Ganga Ram Punia ki la leit sha katei ka jaka lehniam dharna ban ia kren bad kiba ha iing ha sem .
Kum ka nuksa , ha ka ain digital kaba thymmai , ban pynmih kano kano ka jingkren ha ki lad pathai khubor pyrshah ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid ka long ka kam runar kaba shyrkhei .
kaba iadei bad ka jingbym don jingkitkhlieh bad ka jingpyrkhat khlem jingmut .
Hangne ​​, ka jingroi ka iadei bad ka jingroi ha ka jingbun ki synran .
Ban weng ia kine ki jingeh la pynbeit thymmai ia ka hok copy jong ka Mozilla Fox bad la pynmih lang bad ka M . P . L . , G . P . L . , bad ka L . G . P . L ki lai tylli ki kot ki sla .
Ki iarap ban iada ia ka met jong ngi na ki jingpang .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki la ioh jingmyntoi na ka IPL .
Nangta , u la kren shai : Kane ka mat ka dei jong ka Artikl 370 .
Ka dei ka nongrwai kaba tbit shisha .
Kane kam dei ka jingkynthoh ne jingkynthoh tang ka jingkren kaba suk .
U PM Modi u la ai jingkren sha ki nong India ha Korea
La iathuh ba ka Selena Gomez ka la pynkut noh ia ka jingiadei paralok jong ka bad ka Taylor Swift hadien ba ka la shah sumar ha ki jaka sumar.
Kane kan ym long kaba lah khlem ki jingpynkylla ha ka liang ka bank .
Ka khun jong u ka Sofia ka la ak kum u Michael Francis Rizzi , u khun ba dang kha jong u Connie bad u Carlo .
Ka phlim ka la pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
U Jeremaiah um shym la kynran dien bad u la phet noh .
Ka kaiphod hadien ba la dep ban ai ia ki kam
Nga la dei ban leit sha Lybia hadien shibnai .
Ka sorkar Modi ka don ka thup kaba jrong jong ki jingjop ban pynpaw pyrthei bad lehkmen namar ba ka la pyndep saw snem ha ka kam .
Mynta ka don ka jaka mane blei kaba la pynkyntang sha u Maharishi ha ka jaka ba u la pynhiar mynsiem khatduh .
La ngeit ba ka Lothal ka dei kawei na ki kad lieng ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U Bah Ken Juster uba dei u nongmihkhmat jong ka US sha India u la pynpaw ruh ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongïalam ka DMK .
U la khmih hi dalade ia ka jingthang ia kino kino ki tiar shipai bad u shniuh uba u lah ban thang .
Ka India kan ialehkai 3 tylli ki T20Is , 3 tylli ki ODI , bad 2 tylli ki Test pyrshah ia ka West Indies .
Ka khun jong utei u nongshah pyniap ka la khlad noh ha katei ka jaka .
" Hangta u Soitan u la pyrta ia u . u la ong, " " Ko Adam, hato ngan pyniaid ia me sha u dieng jong ka bymjukut bad ka jinglong trai u bym pyut ? " " ".
U la bynrap ruh ba ki jingkheiñ ha America , Britain , Spain , bad France ruh ki kham heh shibun ban ïa ka India .
Ka um kam don ha ka tub !
2 Ka bynta kaba 15 jong ka ain hiar pateng jong ki Hindu ka long kumne harum :
Ka kot khubor New York Times ka la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba arngut ki kynthei ki la kren shaphang ka jingshah ktah khlem akor ha u Trump la jan lai phew snem mynshwa .
Pyndap ia ki jingtip jong ka US Cent kaba heh katkum ka snem bad ka jait .
U Bindu u la shongkurim ia u A . Vijayaraghavan
Ka kamra sait jain kaba don ka sink bad ka jaka sait jain
Ka Kanika Shekhawat bad u Ashutosh Mathur ki la shah jied kum ki secretary bad ki joint secretary .
Ngi kyrmen ba kiwei pat ki ri kin iadon bynta lang bad ki shen .
Nga long namar jong Nga .
Ka jingpynbyrngia ia ki dohkha ka dei ruh ka jingialehkai tynrai jong ka dohkha kaba la ialehkai bad ki dohkha ha ka por Paskha .
U Tejashwi Yadav, u Nitish Kumar, U Tejashwi Yadav.
Sngewlem u PM ia kiba la khlad ha ka jingshlei um ha Odisha
Namar ka jingpyrshah na ki samla pule , u VC ba thymmai um shym la lah ban rung .
U Rahul Gandhi u thmu biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiateh Rafale
" Ai jingkyrshan ha ka liang ka akor , ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka ia ka jingiakhih laitluid ha PoK " " la ong u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Brigadier Anil Gupta . "
Ka phlim kam shym la ai kano kano ka jingtip .
Ka Liverpool ka kiew shakhmat ha ka Premier League , ka Manchester City bad ka Chelsea ruh ki la register ia ka jingjop .
Ngin sa iakynduh ia u Myntri ka Pule Puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumta , phi la buhrieh shadien ka iing shabar bad phi la iohi ba u wan sha phi ryngkat bad ka sharak , em ?
Ki nongshong shnong jong ka National Colony ki wad ia ki jingdonkam ba kongsan
Ka tank um ba shipor ka la thylli haba ngi la leit jngoh ia ka skul bad ki nonghikai ki la ong ba kim don um la lai sngi .
Ka Kareena Kapoor kan sa paw ha ka phlim Good News ha kaba la ak ruh da u Akshay Kumar , u Diljeet Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Phi hap ban leh da kumwei pat khnang ba ki briew kin thied tiket peit phlim bad wan sha ki jaka peit phlim .
