Ha kane ka bynta ka long kaba kyrpang .
Baroh ki la shah pynrung kyrteng ha ki jingpynkylla kam .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan A kaba long T.5 klur marwei man la u snem .
Hynrei ka ain ka long kaba arsap .
Halor 3 tylli . 8 lak ngut ki samla pule ki dang ap ia ka result jong ki .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
Hynrei u ong ba ym shym la leh ei ei .
U PM Modi um dei ban sngap jar .
U Sharma u la kylla long u rangïalehkai ba lai jong ka ri India , hadien u Virat Kohli bad u Gautam Gambhir ban poi sha ka top 10 ha baroh ki rukom ïalehkai .
Nga sngewlehrain ia lade bad ia kane ka jylla ban pyrkhat ia kito ki khynnah kiba ka jingim jong ki kam don dor ei ei ha kane ka jylla .
U Modi u la ai khublei ïa u Trump uba la pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka India ha ka shithi ba la pynpoi dang shen da u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Shuwa ba ngan duh ia ka , ngan thang ia ka haduh ban da rngad .
Ka Khristmas ka jia ha ngi baroh .
Ha ki shithi sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul baroh ki la kren ba ki la shah shet kylla ha kane ka jingkylla ha ka polisi jong ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la pyrshang beit ban pynneh pynsah ia ka rukom pynbeit ain bad ka suk ka sain ha Madhya Pradesh .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Devendra Pratap Singh bad u chairman barim u Brijendra Singh Jadon ryngkat kiwei kiwei .
Ka don ha ka nongbah Morbi .
La lap ia ar tylli ki met iap ha hotel ha Patiala
Kata ka long wat haba ka jingiap ha ka ri ka la kiew sa 13 percent mynta ka sngi .
U aktor Salman Khan ha ka jingkhawai Diwali kaba heh jong u nongpynmih phlim u Ramesh Taurani .
Ka kam kaba khraw tam jong ka roi ka par ka dei ka surok .
" U phlang u tyrkhong , u syntiew u tyrkhong noh . hynrei ka ktien U Blei jong ngi ka neh junom " " "
U Mehta u la shakri kum u chairman jong ka SEBI kaba dei ka nongpyniaid ia ki iew ki hat ha India naduh u snem 1995 haduh u snem 2002 .
Ranveer bad Pritam ki iatrei lang ban ' thaw anthem '.
Ka sorkar Bihar ka shim khia pyrshah ia ki 45 ngut ki heh sorkar namar ka jingbym lah ban weng ia ka jingshlei um ha Patna
Pynduh noh ka Saudi Arabia ia ka license jong ka Qatar Airways
Nangta ngan donkam ban shongthait shibnai .
Ia ki sniang la thmu kum ka jingbam na ka bynta ki briew kiba lait im na ka jingshah rong noh ka lieng .
Ka Insurance Institute jong ka ri India ka la sdang ïa ka jingpynrung kyrteng online jong ki ban pynlong ïa ki eksamin ban ai ïa ka diploma jong ka associate bad fellowship ha ka jingim bad ka jingïarap ba kyllum .
Ka kot kaba 8 jong ka snem 1935 ka don kumba 35,000 tylli ki kyntien .
Ki khynnah shynrang ki la pynkhuid ia kawei ka iing club kaba rim ha shnong bad ki la buh ia ka library hangta .
Ki don lai tylli kiei kiei ha ka Budget kiba nga sngewtynnad .
Kumba 48 million ngut ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei ki long ki nonghikai .
Katkum ka jingiateh ba la pynbeit da ki seng jong ka ri ha u snem 1948 , ka jaka kaba don ha ka ri India bad ka Pak ka dang iai bteng ha kajuh ka jinglong .
S . Ki nongthied kiba wad ia ka kali Volkswagen kaba rit ki kham kwah ia ka kali Jetta , lane ia ka kali Tiguan kaba heh bha .
U la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha u snem 2009 .
U lok jong ka u long u nonghikai ha kawei ka Kolej Sorkar .
Nangta , ha ka jingjngai kaba jan , ki pulit ki la pyniap ia kito kiba la mynsaw bad ki bym lah ban khih .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka khynnah hadien ka jingujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah .
Ka dei namar ba ki iatreilang bad ki seng treimon sngewbha ha kylleng ka pyrthei kiba trei bad ki nongrep kiba rit kiba don bynta .
U Kejriwal u ong ba ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka long kaba eh ban phah skul ia ki khynnah ha ka por .
Namar , ki Maratha kiba don 33 percent ka jingbun briew ki long kiba khlain tam na ki jaitbynriew ha Maharashtra ha ka sain pyrthei bad haduh katno katno ruh ha ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Ha u snem 2011 , la pdiang ia ka ha baroh ar ki skul Juilliard bad ha ka skul ak phlim ba la pyndep ha ka skul NYU Tisch na ka bynta ki kam shna dur .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong “ Nga sngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u khlur phlim Gujarati bad u nongialam ka BJP u Nareshbhai Kanodia .
Ngam tip hynrei ka lah ban kham kongsan .
Ka jingshai kaba wan lyngba ka jingkhang jong ka kamra shet jingshet .
Ia kane la pynskhem ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Hadien kata la jied ia u kum u khlieh jong ka kynhun jong ka seng ki samla shynrang jong ka Pakistan Mihngi kaba la pynlong hapoh ka Seng Muslim jong ka Pakistan .
3 tylli ki liengsuiñ Rafale la aiti sha ka IAF : Centre ha Parliament
Halor ka sla jong ka Pyrthei ha ki latitude kiba rit ne ha ki jaka kiba jngai lah ban pyndonkam ia ka ban shna dur ia ka jingleit jong ka kali , ka liengsuin ne ka lieng .
Ka long kaba kongsan bha , em ?
Ka kot khubor ba thymmai ka pynpaw ia kane ka jingkynthoh kaba sngewtynnad : Ka jingri ia ki mrad ba ri ha iing ka ai lad ban hikai ia ki khynnah ia ka jingshaniah kaba jan jong ka hok ha ka jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ia kaei kaei shaphang ka jingshongkha .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynkylla dur kam dei ka lad kaba neh bad ka lad kaba neh ka long ba dei ban khang bad bujli noh ia ki plastic .
Pynrung ia ka app Tile kaba thikna ha ka smartphone jong phi .
Ki eksamin ki dei ban long hapdeng ka 5 tarik u Iaiong bad ka 11 tarik u Iaiong .
U riewstad jingthung , riewstad jingthung ne riewstad jingthung u dei u riewstad uba tbit bha ha kane ka kam .
Ka jingmih jong u mar ka batai haduh katno ka met bashisha ka pynmih ia ka bor haba ianujor bad ka met kaba lieh .
South Korea : Ka North Korea ka la pynher ar tylli ki namding ba la pynbthei .
Baroh ki don 14 ngut ki MLA ka AAP kiba iakynduh bad ka BJP .
Pynlong ia ka jingiathoh shongkurim jong ki Hindu ha Kerala mosque
Kito kiba trei ha kata ka trok , ki pynkynriah noh mardor ia kata ka jaka .
Lyngba ka grid system lah ban poi sha ki jaka ba jngai , ki jaka khlaw , ki jaka lum , ki ïew , ki khlaw bad kiwei kiwei . na ka bynta kine ki jaka ka long ka rukom kaba bha tam .
Khatduh ka la poi sha kaba kut .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka long kaba shai bha .
U nongshah kynnoh un byrngem ia ka kmie jong u Jiya ka Saniya ba kan pyniap ia u Jiya lada ki jingialeh kim sangeh .
Hooid , u la nang kham rangbah khyndiat mynta ka sngi .
U nongmihkhmat ba donburom u Farooq Abdullah u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 kan ialam sha ka jinglaitluid jong ki briew ka Kashmir .
Integrated check post , ka kordor kartarpur .
Bad nangta ruh , kata ka Iyer ka mih lyngba kine ki filter kiba treikam bha kiba pynduh 99 . 97 percent ki khniang jingpang hajan ki jaka die marbam .
West Bengal , Tamil Nadu , Himachal Pradesh .
namar phim pat poi sha ka jingjahthait bad sha ka pateng kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johars Dharma Productions bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki jingpynmih thymmai jong ka saian naduh ki penisilin haduh ki jingstad ha suinbneng ki la pynkylla ia ka pyrthei junom .
Ki pynphriang ia ka jingeh bad ki pynjem mynsiem .
Ym don kyntien kiba biang ban pynrem ia kum kine ki kam shyrkhei .
Ka jingshai ka mih na ki tiar kiba rben ha ka miej bad na ka jain miej kaba lieh .
Bad ki shynrang ki don ia ka kaba kham eh ban ia ki kynthei .
Lashai ka sngi ka dei ruh ka jinglehniam bakhuid jong ka Janmashtami .
Ka dor jong ka jingkhein jong u Poisson ka long kaba sniew jong ka jingkhein jong ka jingkhlain kaba iaid lyngba bad ka jingkhlain kaba iaid lyngba .
Ki khanatang ki long tang ha ka ktien Italy .
Kam shym la ktah wat ia ka shnong jong ngi .
La kha ia u Brodsky ha ka longiing jong ki Jiw na Russia ha Leningrad .
Hynrei haba pyniasoh ia ka sekondari ha ka parallel dei ban husiar bha shaphang ka jinglong ba stet jong ki voltage .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki um Ka wah ba kongsan : Ka Padma .
Jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka jingstad bad jinglong kaba suk jong kata ka maxim ka la khring ia nga .
Ki briew ki thied ia kaei kaei kaba ki lah ban siew .
Phi lah ban shem ba ia kane lah ban leh ha ka por janmiet ne shwa ba phin thiah .
Ki don kiwei pat ki bynta ruh ha ka jingiadei hapdeng ka kirtana bad ka niam Chaitanya .
Ki kynthei ki don 6, 84, 807 ngut bad ki shynrang ki don 6, 73, 011 ngut .
Leitnen , kata ka kard joker kaba la pyndait ha ka met ? Ki nongpeit bniah ki la lap ia lai tylli ki .
Ka Constitution Bench jong kane ka Kashari .
Ngi dang iatreilang bad ki bor pyniaid ban tehlakam ia ka jingjulor bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong baroh ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ngi , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Hadien kata ka dei ka phlim shad bad u Remo DSouza , u la pynkut .
Nga tharai ka la dei ka por ba kan shim ia ka jingma kaba shisha .
" " " Ngam shym la kwah ban long u nongpynthut ." " "
Ka Super 30 ka iathuh ia ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar .
Ka SKN Advisors Ltd ka la trei kum ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka bad u Cyril Amarchand Mangaldas u la trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka ain jong ka ATL bad ka AEML halor ka jingpyniaid kam .
Ka jingrwai kaba la thaw bad thoh da ka nongpyniaid jingrwai ka Devi Sri Prasad ka kynthup ia ka Chiranjeevi bad ka Lakshmi Raai .
Ka tiar kaba don katto katne ki jinglong jong ka tiar kaba lah ban ia kren bad ym baroh kumba la batai ha ka ain jong ki .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka CPI u Pandian
La pynjari ia ki jingkhang kiba kham tyngeh ha Srinagar .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi ia ka dur , ka la ong .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.14, 999 .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Samoa kaba la ai kyrteng thymmai kum ka Nafanua , ka mihkhmat ïa ka Jylla Laitluid jong ka Samoa ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Mynshwa ki nongthied ha Amazon India ki lah ban wad bad thied ia ki mar ha ka ktien Hindi bad English .
Hynrei u Perarasu um lah ban shah pynshitom ha kum kine ki mat .
Kumta , ha kajuh ka por nga leh ia ka kam kaba sniew ha ka kali , ka kali ka leh ia ka kam kaba bha kaba mar katjuh , kata ka long ka kam ha nga .
Hato la kha ia u ha Boston ?
Ki nongrep ki ong ba ki la dep bet ia ki jingthung ' rabi ' jong ki bad lada ym shym la pynbiang ia ka urea ha ka por kaba biang , ki jingthung jong ki kin shu tyrkhong noh ha kane ka aiom .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Bhupendra Yadav u la kyrkieh ban pynthikna ba katei ka rukom treikam kam dei satia kaba kut.
Kiei ki sienjam ba ka sorkar jong phi ka shim ban thaw kam thaw jam ?
Ki riewstad ki ai jingmut ba phin pyrkhat ia kine harum :
U long ka umsoh jong ka pyrthei . hynrei lada ka umsoh ka duh noh ia la ka bor kumno yn pynioh pat ia ka jinglong mluh jong ka ? U MATHAIOS 5 : 13 .
U la ioh ruh shibun ki khusnam bad ki jingpynbna na ka bynta ki kam jong u .
Ym don ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki bond .
Da ki spah ngut ki nongialehkai na kylleng ka district ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sakhi ia ka histori kaba la pynkylla dur .
Ka Pakistan ka kloi ban leh ia la ka bynta ban pynskhem ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Hynrei ka jingpynmih ia ka jingtip khlem ka jingpynlong ia ka dor ka khein tang khyndiat . Ka jinghikai khlem ki jinglong ka long kum u syntiew khlem ka jingiwbih .
Probe : U pulit u la pyniap ialade hadien ba ki samla ki la pyniap ialade
Une u jait khnai u dei uwei na ki khnai ba la tip bha uba la shem ha ki jaka sor jong ka Perth .
Ka la long ka jingjia kaba jrong hapdeng u kpa bad u khun .
Ka Pyrthei Ka Iohi ia Ka Ri India Kum Ka Paralok Kaba Lah Shaniah Bad Ka Jingkyrmen : U PM Modi
U la ong ba ka ri baroh kawei ka kwah ban tip , namarkata dei ban don ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Ka Lashai Kaba Ngim Khmih lynti
Kane ka dei kawei na ki kot khanatang kaba pawnam bha .
Ka party kaba heh tam ha ka pyrthei !
Ia ka jingkhawai kaba itynnad bha la pynlong da u Nick Hake Sikder bad u Ron Hake Sikder .
" " " Nga la don ha ka jingiadei bad uwei u nongdih kyiad , bad u la shoh ia nga ."
U Blei um shym la iehnoh ia nga .
Ka jingpynmih ia ka sboh Vermi na ki jaboh jabaiñ na ki lyngkha
" " " U Trai jong phi u hukum ia phi ban ym mane iano iano ruh hynrei tang ia U bad ban long kiba sbun ia ki kmie ki kpa jong phi ."
Na ka bynta jong u , ka la long ka jingsngew sarong ba ka India ka la pynmih ia u bom jong ka khlem ka jingiarap kaba khraw na ki bor bar ri .
Ngam dei u kulai uba dum .
Ha kaba khatduh ka MG Motor India ka la pynmih ia ka MG Hector SUV kaba la ap khmih lynti bha .
Bad kita ki bym khein paralok ia U Trai jong ki .
Shwa u snem 1997 ym shym la buh ia ka por treikam jong u director jong ka CBI bad ki lah ban shah weng noh da ka sorkar ha kano kano ka rukom .
Katba ka jingiakhih ka la sdang ha Haryana .
Khnang ba ki nongpule Baibl kin kiew ha ka jinglong mynsiem , ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba donkam .
Ha ka por kumba 3 baje janmiet u la sangeh hajan ka shnong Usmankhera .
Pynmih hukum kem pyrshah ia u Lalit Modi
Kiwei pat ki nongbah ki kynthup ïa ka Lucknow , Warangal , Dharamsala , Chandigarh , Raipur , New Town Kolkata , Bhagalpur , Panaji , Port Blair , Imphal , Ranchi , Agartala bad Faridabad .
Hynrei na ka bynta u snem 2019 dei u Stokes uba la mih ha khlieh duh .
Hynrei u pawnam na ka bynta ka jingtei jong u .
Amaneh , shim ia ka bor . To wan phai noh kloi
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki pulit ki la shim ia ka jingpynbna ia ki jingjia .
Hynrei ka rupa ka la hiar T.20 sha ka T.39.730 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana .
U nongaiktien jong ka Jet Airways um shym la jubab ia ka jingkylli kaba la phah da ka email .
" " " Ka dei ka kamram jong ki nongpyntreikam ia ki thliew um ban pynbiang ia ki lad ai um kiba kham bha ia baroh ki nongrep " " u la ong . "
Ki nongkyrshan jong nga ki long kham palat ban ia ki nongkyrshan , ki dei ka kynhun shipai , la pynbna u khlur Telugu u Allu Arjun ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka Ala Vaikunthapurramuloo ha ka taiew ba la dep .
Dei na kata ka daw ba u shun ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
U la duwai ha la u Kpa bad nangta u la pyrta jam : Ko Lasaros to mih shabar !
Nga dang kynmaw ia ka jingiakynduh bad ka Alumni Association of India .
Ka Twitter ka la dap da ki jingkynthoh .
Pule ruh : Ki khmat ba kylla jong ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha West Bengal
Hynrei lada phi pyndonkam ia ka ha Brooklyn ne Boston , phi kren ha ka rukom kaba pynsngewsih shibun lada phi pyndonkam ia kum kine ki kyntien .
Hato ngi don marwei ha kane ka pyrthei ?
Hynrei kane ka aiñ ka ailad ïa ki briew ban thep ïa ki pisa ba la pynpra ha ki tnad RBI ba la jied haduh ka 31 tarik u Risaw .
Nga ong ba u kwah ban ai por shuh shuh ia ngi .
Ka jinglut jong ka projek ka long kumba 200 klur tyngka .
BARNALA : La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngew ieid ri hangne ​​ha iew khaw hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew ki kyrpad ia ngi ban kylla niam Islam .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingim bashisha kata ka ban wan hapoh ka Hima jong ki Blei ?
U la bynrap ruh ba la ujor ia ka FIR halor ka jingkyrpad jong ka bor pyniaid jong ka Mosque .
U Uddhav Thackeray u dei u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra .
Ka jingthmu ban pynbna ia ka shuti paidbah naduh ka 26 tarik u Risaw bad ban pynjlan ia ka por jong ka ka la dei ban pynsah ia ki briew ha iing .
Kine ki projek la khmih lynti ba kin ai kam ai jam ia palat 10 ngut . 45 lak ngut ki briew .
Haba kren shaphang ki projek kiba la sahkut , u Modi u la ong ba ki don kumba 85 tylli ki projek kiba heh ki bym treikam .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar kin sngewnguh ïa kane ka jingtreikam kaba phylla ha kaba pynduna shibun ïa ka jingduna khajna watla la pynkiew ïa ka jingmang pisa na ka bynta ki baduk .
U ophisar jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India u Pankaj Saran u la shah thung kum u nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka jingïada ri
Ka kolshor Punjabi ka long kaba itynnad bha .
Nga khmih lynti ba kan don ka jingiakop kaba kham koit kham khiah hapdeng jong phi ban leh kham bha ha u snem ban wan .
U la ong ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
Nga ong ba kaei kaba ki shipai jong ngi kin leh ban pynskhem ia ka hok jong ki nong Kashmir ka dei ka jihad Ngi ai jingiarap ia ki nong Kashmir ryngkat bad ka sorkar Pakistan .
Ki la tip lypa ba nga lah ban shah pyniap hangne ​​.
Kham hadien ki shakri jong u Eglon ki la sngew lyngngoh .
Jop ka Yuki ha Taipei , la buh ban rung sha ka top 100 .
Kiwei pat ki model la pynmih ha ka jingbun kaba haduh ba ka dor ka dang sahteng .
Baroh ki bynta kiba kongsan kum ka jingbuh ia ka BMC , ka jingpynbiang ia ki dawai , ki tiar , ki mashin dud bad ka jingpynkhlain ia ki jaka test , bad kiwei kiwei . la pyndep .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da ka umphniang shwa ban sait .
Ngam kynnoh ba nga shun ia phi ia nga .
Ia kane ka kam la seng ha u bnai Naitung 2018 bad ka iadei bad ka flat jong u .
Khlem pep ! Kane ka long ka jingleh niam kaba donbor !
Tang kito kiba mane ia U Jehobah . Ban iarap ia ngi , ia ki khun jong ngi bad ia ki nongpule Baibl jong ngi ban poi sha kane ka thong , u nongkren u la pyllait ia ka kot pule ba thymmai Mane ia U Blei Bashisha Marwei .
Ynda ki la rung shapoh kamra da kaba pynpait ia ka jingkhang ki la lap ia ki met iap jong baroh arngut ki kynthei kiba la thiah ha ka jingthiah .
KATNO tylli ki sim ki la iap hynnin ka sngi ? Ym don ba tip , bad lehse tang khyndiat ngut ki briew kiba sngewkhia ba ki don bun ki sim .
Ia kane ka prokram la pynkut da ka jingrwai ri .
9 : 00 baje mynstep : Sdang ka jingïalehkai Final jong ka Bigg Boss 13 .
Hynrei kane kan shim por , ym duna ia ka hynriew bnai .
Hynrei hato ka la jia shisha ?
Ka jaka pule ka don ia ka teknoloji barcode bad ka rukom pyniaid ia ka jaka pule RFID .
Kumta la kha ia u .
Ka jingdie iPhone ha India kan hiar ha ka sien kaba nyngkong hadien saw snem : U nongwad bniah
Nga bet ba uta u briew u la leit shabar ban bam ja miet ha kata ka sngi da kaba iaid ha ka lyer .
Ki kynhun pulit ba kyrpang ki dang leit ban khynra ia katei ka jaka .
" " " La shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut palat 2 lak tylli ki jingai jingmut ba la ai da ki nonghikai , ki riewstad , ki kmie ki kpa , bad kiwei kiwei ki nongshong shnong . "
Ka don ka jingduna um .
Hynrei ha ka jingjia jong u Tatya ngi dei ban ong ba ka jingpynshitom ka la kham khraw shisha ban ia ka jingleh bymman .
Hynrei baroh ki kwah ban iohsngew ia ka .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong ka snem 1515 haba um pat palat ia ka 21 snem ka rta u la ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha Oxford University .
" " " Ha Navyashanta ka don ka jingdheng kali kaba bteng ha Daulatdia haduh ar taiew . " " "
Ka DMS ka lah ban ai lad ban ioh online ia ki jingtip kiba mynshuwa ki don tang ha ka kot , ka phlim rit , lane ki dur rit .
Peit ia ki dur ba dang shen jong u Shah Rukh Khan bad ki khun bad ka tnga jong u ka Gauri Khan :
2 tylli ki lieng kit mar ki ia tyngkhuh ha ka kad lieng TN
Balei ngim lah ban thung ia u sohjew da ka mon sngewbha na ka bynta ka jaitbynriew ha kawei ka bynta jong ka khyndew jong ngi ?
U la ong ba katba ka jingkhynra ka dang iaid , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ka kynhun wad jong ki shipai .
Lait na u Varun bad ka Sara , ka phlim Coolie No 1 ka dei ka phlim kaba la wan da u Paresh Rawal , u Jaaved Jaaferi , u Rajat Rawail bad kiwei kiwei .
Kan pyni ia ki mar na kylleng ka Uttar Pradesh .
Ngi hap ban pynthikna ba ka suk ka sain ha Jammu and Kashmir kan neh , la ong u Venugopal .
Katba tang khyndiat tylli ki mar la pynkylla na ka 18 percent sha ka 12 percent , katto katne kiwei pat la pynkylla na ka 12 percent sha ka 5 percent .
La kynnoh ba u Raje u la ai sakhi ha ka liang jong u Lalit Modi ban wan rung sha ka ri Bilat ha u snem 2011 .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da ki nongshna phlim Mythri .
Ka jingbhabriew jong ki aktor ka la shah iaroh da kiba bun .
Hadien kata u Shri Amit Khare u la pynpaw ba ki rukom treikam ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat .
pyndih pynbuaid ia ki paidbah ym tang da ki jingdih buaid , hynrei wat ia ka Bollywood , ka kriket , ki lad pathai khubor , ka jingshongkha khleh , ka sain pyrthei kaba thok bad kaba rem dor bad kiwei kiwei khnang ba ki paidbah kin sah khlem jingtip .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ki jaka wad bniah science ruh ki hap ban shim jingmut na ki nongshim bynta ha ka por wad bniah bad pynroi .
Dei naduh kata ka por ba u kpa jong nga u la sdang ban coach ia nga man ka por .
Yn pynshai ba ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain kan long kaba donkam lada ka jingmih ka poi sha ka Rs . 10 lak lada dei ban siew khajna ne em .
Ki nongai jingmut jong ka seng Europe ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka McDonalds ka don palat 38,000 tylli ki jaka ha ka jingïadei jong palat 100 tylli ki ri .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki katto katne ki jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
U la ong ba u la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong u da kaba hok .
Ha ka miet jong ka 12 tarik u Jylliew 1999 phra ngut ki shynrang ki la rung tuh shapoh iing jong ka kmie jong ka , bad hadien ba ki la teh ia ki nongshong , ki la leh beijot bad pyniap ia ka .
U jait phlang Arundo donax u ai ia ka sboh na ka bynta ki tiar tem dieng kum ka klarinet .
Ki briew ki phong da ka rong saw ha ka sngi kaba lai jong u Navratri .
Ka tnga jong nga ka Evelyn ka dang shakri ia U Jehobah hajan jong nga .
Ka jingshit kaba jakhlia na ki kam karkhana ka ju long kaba la pynkhluit teng teng haduh katta katta ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih bor ding , kham bunsien ha ka umphniang stem bad ka turbine .
Ym tang ba u la pyrshang ban jop ïa ka jingduna ha ka met jong u khnang ban shakri ïa U Jehobah hynrei u la trei shitom ruh ban jop ïa ki jingsngew ba sniew jong u ruh kumjuh .
Ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit .
Ka kyrteng jong ka domain ne ka hima jong ka kompeni
La pynïaid da ka Tripurari Sharma ka . . .
>> Kynmaw , wat la ki jingkhih ki lah ban pynsngewsih ia u , kim long kiba ma .
U Komisar China u la kyrpad ia u Kolonel India ban sangeh noh ban buh ia u wire .
Hooid , kata ka dei kaba u la ong .
U Mallikarjuna uba don 10 akar ka jaka u la shim wai sa 10 akar ban rep sohjew .
La lap ia u bom ha rel Assam
Kumta la buh dor ia ki dor .
Nalor ki jait light bad deal ba la pynrung mynshwa , ka Jet Airways kan ai sa ar tylli ki jait hapoh ka economy travel saver bad ka classic , la ong ka Jet Airways ha ka jingpynbna .
Hynrei u Ahmad u la ioh ia ka jingbitar jong ki briew kiba la iai bteng ban pyrshah ia u hadien kata .
" Don ki briew kiba la iasam wat ia ki jingjop shimet jong ki " " ong u PM ha ka jingkren jong u ha ka radio . "
Ka India bad ka France ki iasam ia ki nongrim jong ka jinglaitluid shimet , ka hok longbriew manbriew , ka jingsynshar ain bad ki khein kor ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi jong ki .
Ha kane ka jingialang jong ka Global Business Summit ka kot khubor The Economic Times ka la ai lad ia nga ban kren ha khmat ki riew shemphang na kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ki jingpynshisha ki la pyni ïa ki nongwan ba phylla jong ka Metallica , kumjuh ruh ka Janet Jackson , ka nongrwai Limp Bizkit ka Fred Durst , ka Alicia Silverstone bad ka Mila Kunis .
6 Hynrei lada ngi duwai tang ha ka por ba ngi donkam ei ei kata kan pynpaw aiu shaphang ki jingthmu jong ngi ?
U Sushant Singh Rajput : Ki pulit ki wad ia ki jingtip ba bniah halor ki jingiateh kular jong u bad ka YR Films
Ka snem kaba lai : Rs 20 000 shi bnai .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki pulit ki la siat bun tylli ki bom teargas bad ki la pyndonkam da kaba siat na suin .
Uwei na kine ki angel u la pyrkhat shibun ia la ka jong ka jingitynnad bad jingstad .
Ka jingkiar na u duma bad ka kyiad ruh ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka Skoda ka die retail ia ka kali rit jong ka Citigo hynrei kane ka kompeni Czech kam lah ban wanrah ia ka Citigo sha ka iew jong ka ri India .
Ngi donkam ban beh noh shwa ia ki .
Na ki 6 tylli ki shuki dorbar kiba wan hapoh ki shuki dorbar thawain 5 tylli ki dei jong ka BJP bad kawei ka jong ka Congress .
Ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem ban kam ia ki jingbakla jong uwei .
La pyllait im ia 15ngut ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei hato ki jingthoh ki long kiba hok ?
U Gull u la leh ia ka kam shna jingshna jong u na ka kolej ba pawnam jong ka Pune .
U Trump u la rung sha North Korea ha ka histori kaba nyngkong
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka por ba katei ka kynthei ka dang wan phai na ka jaka sumar , ryngkat bad u tnga jong ka .
" " " Wat pynshitom bein ia lade , ko hep baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar . naba la thoh : ' Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Trai . ' "
u la iap ha ka rta kaba 30 snem .
Ka Neelu Vaghela, u Ashok Lokhande, ka Kanika Maheshwari, ka Urmila Sharma bad ka Rishina Kandhari ki la pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim Diya Aur Baati Hum .
Hynrei u la ialehkai ha ki drama kiba kongsan bha .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kha jong u Atal ji kum ka sngi synshar bha ha kylleng ka ri .
U la thoh ruh ia ki kot shaphang ka kriket .
Wat buh ia ka ha iing .
Hato ki don ne em kiba la iathuh ba ki longkmie kiba armet ki ioh ia ka jingpang coronavirus ?
Ka Soorma Bhopali ka dei ka dur kaba rit kaba la pynshong nongrim ha ka jingiatiplem jong u aktor u Jagdeep uba dei u ophisar khlaw na Bhopal uba kyrteng u Soorma .
Ia ki nongshah kynnoh la set ha phatok Meerut da ki pulit jong ka thain , kiba la shim ia ka jingpynngat na ka por sha ka por ha kaba kut man la ka ar taiew . '
U Nawazuddin Siddiqui bad u Nandita Das
Hynrei ym shym la don ba mynsaw namar katei ka jingjia .
Shisien ba la pynmih ia u Aadhaar jong phi , phin sa ioh ruh ia ka SMS na ka UIDAI kaba pynthikna ia kajuh lada la kdew ia u nombar mobile jong phi ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ka long ka jong U kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew bad baroh kaba don hapdeng jong ki bad baroh kaba don hapoh ka khyndew .
Ka dur , ka long kaba bha u Kohli u la ong , Baroh ki rangïalehkai kiba don ha ka form ka long beit ka jingbha na ka bynta ka kynhun .
U nongialam jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la ong ba katei ka kaiphod kam dei satia kaba thikna .
Ka khun jong ka Sarojni Agarwal ka Dr Himani Agarwal kaba dei ka national general secretary jong ka Samajwadi Yuvjan Sabha ruh ka la iehnoh ia ka kam SP bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Kam long kaba phylla ba ka jingmih ka long ka jingbym iadei .
Ka Sadhvi Pragya Singh Thakur ka dei ka dak kaba pynkynmaw ia ngi ia ki pop ba ka Congress ka la leh ia kane ka ri bad ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka tamasa la rakhe da kaba shet ia ki jingbam kiba bha bad iasam ia ki para marjan , kiba ha iing ha sem bad kiba duk .
U la leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1935 ha Oxford , England bad u la long u Nongsynshar jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1939 ha New York .
To ngin ia kren bad ka content hi .
Hynrei ka Sorkar kan ym shah ia ki ban rung tuh ha ki jaka jong ka Sorkar .
Ka ben hajan ka pung rit kaba don ka sim lieh kaba ieng ha ka um .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin sngewbha ban iarap bad pynbeit ia ka jingeh jong ngi .
Ka jingmih na kane ka long ka jingmyntoi kaba Rs .
Ka kynhun ialehkai bol jong ki shynrang jong ka Russia ka la ioh ban rung sha ka Olympic da kaba ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ioh ia ka jaka marwei ha ka lympung ialehkai Olympic jong ka Europe ha Germany .
U Abdul Latif u la ïakynduh ïa u Salahuddin ha ka sien kaba ar ha ka sngi Palei .
Ki la lah ban jop tang ar tylli na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ym don lad ba ngin ioh ia ka jingmynjur jong U Blei lait noh tang lyngba U Jisu Khrist .
Ka cong , ka CPM jop bypoll ha Kerala , ka BJP ka peit lyngngoh ia ka blank .
Ha katei ka video la iohsngew ia u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Delhi ba u kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban siat maw ia ki pulit .
Ym don kynthei ka ban kren da kaba khlain biang kum kata ha kawei pat ka spah snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh jingmut halor ka jingbha jong ka jingpule bad baroh ngin sa iaid sha kata ka lynti .
La kren Phareng ha France bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Italy .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba pynhiar mynsiem bad ka don ki dak kum ka jingshit , jingpang shyntur , jingpang khlieh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
" Kiei ki " " kiei kiei kiba ha ki bneng " " bad " " kiei kiei kiba ha ka khyndew " " kiba la wanrah ha ka jingiadei kaba suk bad U Blei ? "
Katno kane ka sim ka lah ban long kaba eh la pyni da kane ka nuksa harum .
Ka Shruti Haasan ka la jubab ia ka jubab jong ka kum ‘Em’ .
Ka Goa , New Delhi , Kochi , Navi Mumbai , Kolkata bad Guwahati ki dei ki hynriew tylli ki Jylla kiba la shah jied .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu , u Bah Anup Bagchi , u nongpyniaid jong ka ICICI Bank u la ong , Ka la long ka jingpyrshang jong ngi naduh mynshuwa ban ai ia ka jingsuk kaba kham bha sha ki nongthied jong ngi .
Ka bhah jong ki nongpang ba la pyllait bad kiba la khlad noh mynta ka long 70 bad 5 ngut .
Ka jingkwah brai kaba palat ha ki shynrang .
Kumba 14 tylli ki rel ki la poi hadien ka por ba la buh .
U Dr SP Singh u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Saw snem mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ban thombor ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka dur jong ka baicycle ha kaba la bujli ia ka tyrpeng kaba shakhmat da ka kynja kynja kynja por .
" " " Ha Kane ka Sngi " " " Ka Khubor jong ka New York . "
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka ri Arlington .
Pynkhuid ia ki kti da ka sabon man ka por .
Kumno ki khynnah shynrang ki peit ia ka jingpynshitom .
Ha ka mukotduma jong ka Martine Vik Magnussen , ka Norway ka la kyntait ban iatreilang bad ka sorkar Yemen lymda la ai jingkular ba ka jingpynshitom iap ka long kaba lait na ka miej .
U la khlad noh ha ka 26 tarik u Nohprah 2008 ha Mumbai .
Ka kynhun ka trei khlem jingkyrshan pisa na ka sorkar ne kiwei kiwei ki seng bad ka shim pisa na ki nongtrei mon sngewbha .
Ka tnad ka la dep thoh sha baroh ki sorkar jylla ban pyntip ia ki shaphang ki jingpyllait ba la ai na ka bynta ban pynlong ia ki eksamin ha kylleng ka ri ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Hadien kata , la kyntait ia ka ha ka iing ka sem jong ka bad la beh noh ia ka ha ka imlang sahlang .
Ka jingialehkai bunsien haba u don .
La pynlong ia ka NEET 2020 ha ka 13tarik September 2020.
Nga kynmaw ba phi la kren shaphang u Hitler ha ka snem ' 33 .
Hadien u la buh ia ka met jong ka ha ka lyngkhot bad u la tap ia ka da ka lyngkhot .
Ka rep ka riang ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki nongshna phlim ki hap ban shah hikai .
Hynrei kine baroh ki long ha ka lawei .
U Syiem u la hukum ba ym don mano mano ruh . . .
Ka jingpynlong umphniang ka dei ka rukom pynkylla ia ki marpoh khyndew kiba duna ka jingkhluit sha ki umphniang kiba heh ka jingkhluit bad kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka jingkiew tulop kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur tylli ki longiing .
Hato phi dei u nongsynshar ne u nongseng karkhana ?
U la pynpaw ba ka teknoloji ka la wanrah ïa ka jingshai bad la pyndonkam ïa ka ban ïoh ïa ki jingkiew kiba khraw ha kylleng ki bynta ha ri India .
Ka Thamarassery haduh mynta ka la iarap ban pynphai biang ia 4, 700 tylli ki met iap sha ki 38 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingiakynduh bad ka iing ka sem jong u Netajis ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynbna ba ym donkam ban pynduhjait ia ka histori .
Ym donkam ia ka jingjahthait kaba kyrpang ha ka por lyiur .
U ju ialehkai kum u nongialehkai shakhmat .
" Nga la tip ba kane ka jingleh ka long kaba bakla hynrei nga la ong ha lade ba ka jingshakri jong nga ia U Blei ka dang long kaba lah ban pdiang ." " "
Katto katne kiwei pat ki jingthoh ha ka Langal , da ki nongthoh bapher bapher , ki long shaphang ki riew pawkhmat ha ka juk mynta kum u Karl Marx bad u Lenin lane shaphang ki jinglong sain hima sima ha Soviet Russia , China etc .
Ka Malhi ka dei ka myntri kynthei Sikh ba nyngkong eh jong ka Ontario.
Kane ka dei ka por kaba biang ban thied jaka ne ban tei iing .
" " " Ka thma ka long ka jingsuk , ka jinglaitluid ka long ka jinglong mraw bad ka jingbymtip ka long ka jingkmen . " " "
Kumta nangno nga sdang ?
Pynlong ia ka gas ha ka ding kaba rit .
La pyntreikam ia ka da ka kor pyntreikam kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Kumta iarap ia ki khun jong phi ban nang ia ki jinghikai ba kongsan jong ka .
Ka long kumba logic ia nga ban sdang , em ?
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba katei ka jingleh ka la pynpaw pyrthei ia u Modi kum u nongsynshar donbor bym don jingshngain .
Kane ka board thymmai ka kynthup ia u chairman ka HDFC u Deepak Parekh uba dei ruh u dkhot barim ka Sebi u C . U Achuthan bad u heh barim ka Nasscom u Kiran Karnik .
Ka ba nyngkong ka long kaba khlain bha , la pynieng ha ki por ba suk kum ka jingiada pyrshah ia ki jingshah thombor .
Pule : Pyllait ka Congress ïa ka thup jong ki 84 ngut ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon ha Haryana Assembly
Haba kynthoh ia ka sorkar BJP kaba khanglad ia ka pisa pynroi nongkyndong jong ka Punjab , u Mr . U Bindra u la ong ba kan wanrah ia ka jingpynsangeh ia ka roi ka par jong ki shnong ki thaw .
" Bad ha China kum ka ri jong ngi , ka " " kem u kpa " " ka dang iaid shakhmat ."
Palat 300 ngut ki khynnah skul ki la shah sumar ha hospital hadien ba la tuid ka gas hajan ka skul Delhi
Ha ka jingkren baroh kawei kaba la neh palat shi kynta , kam shym la kdew ia kawei ka jingjia ha ka pyrthei .
Kylli ia ka Mrs . Iguana kumno ka tyrpeng jong ka ka long , bad ka ong ba ka kham jem ban ia ka silk .
Ki shem ruh ia ka jingpyntngen haba ki tip ba ka jingmihpat kan pynim biang ia kiba bun kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim lyngba ka jingleh donbor .
Kum ka nuksa , u Antonio , u tnga na Italy u ong : U kpa jong nga um ju kylli jingmut na ka kmie jong nga shaphang ki rai jong ka longïing .
Ka jingbthei ha Putlighar : Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod forensic
Ka jingleh ka long kumjuh .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia u nongshun uba shyrkhei .
Ka jingïaleh pyrshah hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur hadien ba ka Pakistan ka la pyrshah ïa ka jingthmu jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jingpynïakhlad ïa ka sha ki jaka ba ïasoh lang .
Ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ki .
Namarkata to ngin pyntreikam ia lade da ka jingshitrhem ha kaba bud ia U Jisu bad u Paul ha kane ka kam kaba kongsan tam , hooid kaba kyrkieh , kaba dei ban leh mynta ka sngi . Hato Phi Kynmaw ?
Ka jingujor katkum ka Section 14 dei ban thoh bad dei ban aiti sha u Ophisar Pynbeit Khlaw , uba khlem da pynslem un pynpoi ia ka sha ka bor ujor .
Ki jaboh na ki karkhana bad ki jaka sor ki pynjaboh ia ki wah bad ki tyllong um jong ka Bangladesh .
" Kyrmen ba shen kin sa poi hakhmat ka Delhi Police Crime Branch " " "
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka Kremlin ka la pynmih ïa ki lad ki lynti kiba kham stad ban buh kyrteng ïa ki website kiba la shim ba ki long kiba shyrkhei ne kiba long be-aiñ .
Ka sorkar ka dei ban pynlut kham bun , hynrei kam nud ban leh kumta .
U Pak u ong ba ki nong thombor ha Mumbai ki la shah iarap ha ki 40 ngut ki nong India .
U Abid u la long u nongialehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban thep shispah ha ka jingialehkai ODI bad Test .
Ka jingbuh kyndon ia ka bai lutksan kan kiew da 25 percent man la ka por ba ka bai lutksan ka kiew da 50 percent na ka bainong ba kongsan , ii la bynrap .
Ha ka sngi ba ka ioh ia ka bainong kaba nyngkong , kam lah ban thiah .
Na ka bynta ka kam thoh khubor bad ka jingpynbna paidbah , ka khusnam ba nyngkong ka rah ia ka khusnam kaba Rs . 75 hajar kaba long T. 35 hajar mynshwa .
U la lait phet na ka hospital .
Ka jingbat khajna ia ki jaka bad ki jingtei .
Ka thain shatei lam mihngi ka dei ka liang kaba bha tam .
Kane ka jingïalang ka long shi bynta jong ka Sammelan jong ka Radio paidbah kaba 7 kaba dang ïaid shakhmat .
Na ki 6 tylli ki seat ha ka jylla , ka PDP bad ka BJP ki la jop mar lai tylli .
Ka jingpyniakhlad ia ki tnat ba jem na ka um da kaba pyndonkam da ki tiar ba don ki thliew
U tnga jong nga u Jack u dei u nongiasaid ain .
Hangno ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Sunrisers Hyderabad ka dang iaid shakhmat ?
Ka khlem don jingjahthait wat haba ka la pun khun .
Baroh , kaei kaba nga pyrkhat mynta ?
Ka Duriaw jong ki Jingkyrshan Hynrei kiba la iap !
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ki jinglong jingman jong ka jingbun briew ha Moldova , kynthup ia ka jingsam , ka jaitbynriew , ki ktien , ka jinglong niam bad kiwei kiwei ki jingtip ba la lum .
Phi tip aiu ? Ha ka sien kaba bud ngan sa phah pizza ia phi !
U Virat Kohli u la leh pyrshah hadien ba u la hap ka wiket .
" U Mr Liam Butterworth CEO ka GKN Automotive u la ong " " Kane ka dei ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta ka GKN Automotive " .
Ki nonghikai ruh ki dei ban tip bha ia kane ka kam .
Shiv Sena ha ka sngi rakhe snem jong ka sorkar u Modi
u nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Muzaffarpur .
Ki long ki nongialam niam Jiw kiba donbor kiba la pynlong ia ka jingiap U Jisu .
Kyrmen ba kane kan pynshlur ia phi ban shim ia kaei kaba phi la iohsngew na nga bad ban leh ei ei da ka ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka dei ka ktien kaba arphew lai kaba la kren bun eh ha ka pyrthei .
Pynmih ka sorkar Bangladesh ia ka thup jong ki nongiatreilang jong ka Pakistan ha ka thma pyllaitluid jong u snem 1971
December Ka Komishon Syiem halor ka rukom jied nongmihkhmat ka pynmih ia ka kaiphod kaba ai jingmut ban shim ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba iadei bad ki dkhot ba ia khleh lang .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Khargone .
Mynta , bunsien ki bank ha ri India ki ai ka lad ia ki nongbat card ban pynkiew ia ka ram da kaba pynmih ia ka jingkyrpad ha ka online portal .
Nga sngewtynnad ia baroh shaphang ka jingialehkai miej, ka miej, ka raket, ka jingkhlain.
Ngi la ioh kumba 1 600 ngut ki khynnah skul bad kumba 50 ngut ki nonghikai , u la ong .
Ka jingshim ia ka man ka sngi
Ka ioh ia ka kyrdan kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng bad ki jaka pdeng kiba kongsan lah ban don sawdong jong ka .
Na ka bynta ki jingbam ba thiang , teng teng ha ka jaka jong ka shini la pyndonkam da ka spun ka jam , lane kiwei kiwei ki jingbam ba thiang kum ka syrup .
Ki rangbah kiba la tymmen, ki pynkhih ia ki khmat jong ki bad ki shit.
Ka ri India ka don ki madan kiba sboh bha , bad la pyndonkam bha ia ka jingai um .
Ka bam ka dih bad ka jinglehkmen baroh ki long ki jingsngewsih .
domain , ngi kwah ban shim ia u tynrai ba bha .
Haduh mynta tang ka HDFC Bank , ka State Bank bad ka ICICI Bank ki dei napdeng ki bank ba heh jong ka ri India ban buh ia ki kyndon jong ki na ka bynta kajuh .
Ka bha ba phin pynmih ia kine kiei kiei baroh kumba ong u Kapten ?
Ki bor pyniaid jong ka ophis ki la bthah ia ki nongtrei ba kin trei na iing katba lah .
Nga bad ka Monique ngim lah ban sangeh ban rkhie .
Ban lait na kane yn pyntreikam ia ka Virtual Queue System na ka bynta ki jingshakri jong ka tnat pla tyngka .
Katba ka prokram ka dang sdang , kawei ka longiing kaba heh bad katto katne ngut ki khynnah ki la mareh stet shapoh ka coliseum kaba la dap da ki briew .
U Mhatre u la pyndep ia ka jingpule ain na ka kolej ain sorkar ha Mumbai .
Ngi ju leh ia ka puja kaba rit ha iing bad ngi riam da ki jain tynrai kiba bha tam jong ngi bad ngi bam ia ki jingbam ba bang kiba phylla .
Khyndiat kiei kiei kiba donkam , ne tang kawei , la ong U Jisu haba u sngewtynnad ia ka jingiasyllok ha iing ki paralok . U Loukas 10 : 42 .
Hynrei ym don kawei ruh na kum kine ki jingai kaba donkam ia ki sngi lehkmen ba kyrpang .
Balei ba ka loop jong ka snieh langbrot ka kylla ?
Baroh ki la sngewkhia bad tieng shibun .
Ka ram khlem card jong ka Flipkart ka ai ia ki nongthied ia ka ram kaba lah ban siew haduh 60, 000 , kaba lah ban siew biang ha ki bynta .
Hynrei hynriewspah ngut ki briew ki la phai bad phet sha ka ri khlaw sha u mawsiang Rimmon , bad ki la sah ha u mawsiang Rimmon saw bnai .
" " " Ha kata ka sngi U Allah un siew kylliang ia ki ia ka hok jong ki , bad kin sa sngewthuh ba U Allah U long ka Jingshisha , uba pynpaw ia kiei kiei baroh . " " "
U ai ia lade ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong u , bad ka la long ka snem kaba phylla shibun eh na ka bynta jong u ha ka kam .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng , u Modi u la pynskhem ba wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka Liang Pyrshah ban pynsaphriang ia ka jingkulmar , ka jingngeit jong ki briew ha ka BJP bad ka sorkar jong ka ka dang sahkut .
Katkum ka jingong jong ki ophisar jong ka Custom , ka ksiar kaba ki kit ka long palat Tk 7 klur tyngka .
Hynrei u la thep 114 pyrshah ia ka Guyana ha ka jingialehkai tour .
Ka dei shisha ka por jong ka jingsngewrit .
Ha kane ka phlim lait na u Salman , u Jacqueline bad u Bobby Deol , ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Daisy Shah , u Freddy Daruwala bad u Saqib Saleem .
U Myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng P . U Chidambaram bad u nongïalam jong ka party ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhary ruh ki la ïashim bynta ha katei ka jingïakhih paidbah.
La ot khajna ha ka dor kaba 2 percent na ka jingpynmih pisa kaba palat ia ka 1 klur tyngka na kawei ka account jong ki bank ha kawei ka snem mang tyngka .
La lap ia u ha ki kper , ki park sor bad ki khlaw .
Ki dang ia kren ban pynkylla ia ki koidi .
Ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai la thew ha ka 7 . 8 ha ka jingthew jong ka ri Iran .
" U Devendra Yadav , u Rajesh Lilothia bad u Haroon Yusuf ki la shah thung kum ki president ba treikam ”, la ong u Chacko .
Ki sorkar Adityanath ki pynrem ia ka jingpynskhem
U Makhan Lal Bangal , Independent u la jop ia u Manas Bhunia jong ka Congress ha u snem 1996 .
Na ka bynta ka jingai sngewbha kaba Rs .
Wat la ki dei ki test case kiba biang , ngim donkam ban pyniaid ia ki , namar ki don zero ka jinglah ban lap ia kino kino ki jingbakla .
U Vikramaditya U Iakynduh Ia Ka Jingtynjuh Ba Shitom Na Ka BJP Ha Nongkyndong Shimla
Ka Singapore Slammers ka la jop ia ka Japan Warriors
Bad ngi la shna ia ka jingkhleh syntiew kaba dang khring lai haduh san shah ia ki khniang ban ia u briew .
Katto katne ngut ki nongkhaii , ki nongialehkai bad ki nongshna phlim na India ruh ki la rung ha ka thup jong ki nongwan ba la khot .
Bad ki million ki dang iai bteng ban iaid . Hynrei don pat kiba la lah ban iaid shakhmat ne ban kiew shaphrang sha u lain ba kut .
Lehse kata ka long kaba shisha ia phi . Lada ka long kumta , kynmaw kumno phi sngew katba ki khmat jingsngewthuh jong phi ki sdang ban plie .
Uwei u hap ban shu book ia ka tiket online bad yn siew ha ka por ba pynpoi ia ki tiket , la ong u heh jong ka IRCTC uba donkti bad kane ka projek .
U Vasant uba dei u Chairman barim ka PSEB u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la kyntait ïa ki jingkyrpad jong ki 5 ngut ki nongshah pynrem kiba kynthup ïa ki nongpynïap ïa u myntri rangbah barim u Rajiv Gandhi bad hadien kata u myntri rangbah ka Punjab u Beant Singh .
Ki don bun ki hospital bad ki jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah kiba pawnam .
Bud ia ka ha Instagram bad Facebook .
Ka jingshakri jong ki nongthied jong ka Vodafone ka la pynpaw ba ka Telecom Egypt kan khanglad ïa ka Skype ha Egypt bad ba ka la mih na ki kti jong ki.
La dep da ki hajar ngut ki nongrep ki leit phai noh na ki shnong sha ki jaka sor .
U Sachin Tendulkar u ngeit ba ka India ka dei ban pynlait ïa ki rangïalehkai kiba la tbit bha ha ka World Cup ha kaba u MS Dhoni un wan ha ka kyrdan No .
Ka dur ba la pyndonkam ha ka dur ba rit jong ka SoundCloud ka dei kaba la shna da u Andres Musta .
" " " Ka Asia Cup kaba khatwei la pynlong ha Dhaka Bangladesh naduh ka 11 haduh ka 22 tarik Risaw 2012 " " "
Ka long ruh kaba donkam ban jied ia u nongshim insurance uba biang .
La thaw ia ka komiti treikam da ki seng kiba pynkhihwin ban ioh ia ka hok na ka bynta ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Ngim lah ban ri wat tang uwei u jingthung ne u soh ne ban shna ia ki jain jong ngi .
Ban buh lang 1 400 ngut ki briew , kiba wan na kum kine ki jaka bapher bapher , ka long ka kambah .
Ka tnga jong u ka dei ka Bibi Amena .
Ha : Tata Theatre , NCPA Marg , Nariman Point .
U skipper jong ka Afghanistan u Gulbadin Naib ruh u la ong ba un jin da la jied ban tied nyngkong ha kane ka madan .
Hapdeng kito kiba Ngi la thaw don ka jaitbynriew kaba ialam da ka jingshisha bad da kata ki long kiba hok .
Lada ym lah ban weng ia ka sut , te sngewbha pynduna ia ka sha ka kyrdan ha kaba ki bank ki siew ia ki nongthep pisa jong ki , u la ong .
U la ai jingrwai ruh ha kawei ka Telefilm kaba kyrteng ka Bindia kaba la pynmih da ka Doordarshan bad la pyniaid da ka Uma Vasudeva .
U la pynbeit ia ka kot Guide bad durbeen ha ka ktien Urdu bad Persian .
Ka la hikai ruh ha ka skulbah Mumbai .
Ha ka jingheh bad jingbun briew kano kano ka distrik jong kane ka ri ka kham heh ban ia ki katto katne ki ri ha ka pyrthei .
La kumno kumno trei ia ka jingkhuid jingsuba shimet , em ?
Amor eterno a mi Padre ' Kan ym don ka jingjot kaba khlem thikna , lane kano kano ka jingjngai kaba lah ban ialam noh ia nga na phi . . . ' Jingieit bymjukut ia i pa .
Katba ki nonglum khajna jong ka Thane bad Palghar ki la dep ban pynmih ia ki hukum ban khang ia ka jingleit jingwan jong ki briew hajan ki jaka um ban iada na kum kine ki jingjia aksiden ha ka por tlang .
Ngi dang wad ia kaba sah .
Ki form taxa ki dei ki kynhun kiba la pynshong nongrim ha ki dur ba iadei lang .
Ka jingthied ia ki 466 tylli ki kali ar shaka sha ki pulit jong ka nongbah Chennai na ka bynta ban pahara bha
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane , la iathuh ki tyllong khubor .
U Mill u dei u nongkyrshan jong ka jingpyndonkam , ka jingmut jingpyrkhat jong ka akor ba la pynwandur da u nongmihkhmat ba shuwa jong u u Jeremy Bentham .
U la don ha ka kam kit mar .
Ka sorkar , u la ong ba ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingiakynad .
Bad ym don ba tip la ka jingsangeh thma kaba dang shen , bad ka jingiateh ban weng noh ia ki tiar ialeh kiba heh , kan shem shisha ia ka jingjop .
La lap ba saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei bad u nongniah kali ki shong ha ka kali .
Ka don beit ka jingïakynad hapdeng ka jingpynroi bad ka jingpynneh pynsah , la thoh ha ka twitter jong ka aktor Alia Bhatt .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Ban Pynmih 12 Tylli Ki Mar Thymmai Ha U Snem 2021
La hukum ban pynlong ia ka board tohkit na ka tnad treikam jong ka liengsuin ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
" " " Kajuh ka jingsted , ka jingsuk bad ka jingngeit ka long kaba donkam na ka rukom bishar jong ngi , " " u la ong . "
Khlem artatien , ki nongbud U Jisu ki la noh synniang katba ki lah . Ki paralok jong u ki lah ban kynthup ia ki kynthei kiba riewspah .
Kumta u buh hok ia ki kyndon jong ka jinglong na ka bynta ki shakri jong u , da kaba tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ki . Bad u long u Nongmuna ba kongsan jong ki uba ki jinglong jong u ki donkam ban kohnguh .
U Commodore Jaideep Maolankar u la pynlong ia ka jinghiar lieng kaba nyngkong eh .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw ha man la ki bynta jong ka jingim .
Balei U Jehobah u shah ia u Abraham ban kren kumba u kren bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Dei ha Hokkaido ba ki khun kynthei jong ngi ki la ioh ia ka kyrdan mishoneri .
Kaei ka jingsngewrit bad kumno U Jisu u la pynpaw ia kane ka jinglong ?
U Srinivasa Rao u la ujor da ka jingujor .
U President u la ong ba u la don bynta bad ka ISI la katto katne snem .
Kata ka long kaei kaei kaba nga ngeit .
Kane ka jingialang ka la ailad ruh ia nga ban pynsngew ia ka jingai khublei bad jingsngewnguh ia u Dr Kasturirangan bad ka kynhun jong u ha ka jingialang paidbah .
Ki khynnah skul ki la shad ha ki sur jingrwai tynrai jong ki Punjabi .
Ka Pixel 2 kaba don ha ka dor jong ka Google ka long T.70,000.
Ngam tharai ba u khynnah shynrang u sngewthuh haduh katno ka khynnah kynthei ka lah ban shah pynkhih ha ka jingsngew , khamtam lada ka long kaba sumar bad kaba suk ban iakren bad ka . Ka dei ba ka la duh jingkyrmen .
Step kaba 6 : Pyndap ia ka phorm , leh ia ka jingsiew .
Kumno ngi tip ba U Apollos u la sngewnguh ia ka jingiarap kaba u la ioh ?
Nangta u la thaw ia ka lab jong ka ktien .
Ia ka jingkhang ha ka rukom Rococo la pyndep tang ha ka snem 1768 da u Francois .
" " " Hynrei lada phim lah ban pyndonkam hok , te ym don jingmyntoi ei ei . " " "
Ka kynthei ka shah pynkiew bad shah pynhiar ha ka por ba ka pynkhih ha ka rukom kaba man ka por , teng teng ka khlieh jong ka ka wan hajan kaba shyrkhei ban skim ia u ice .
Kiwei pat kiba ïakhun ki long ka Toyota Etios bad ka Hyundai Accent .
Haba kynthoh pyrshah , u Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong , Kane kam dei ka jingjia ba kyrkieh jong u Narendra Modis hynrei ka dei ka jingjia ba kyrkieh jong ka Mamata Banerjee ha Bengal .
Kawei ka paralok ka dang leh ia ka ryndang jong ka .
Ai ba ka jingieit jong phi ia U Blei , ia u lok jong phi bad ia ki khun jong phi kan pynlong ia phi ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong phi ia ka iing ka sem jong phi .
Ka long kaba donkam ban bam ha ka rukom kaba biang . Ka jingdih man ka por ia ki calories kiba bun ban ia kaba ka met jong ngi ka lah ban thang ka ialam sha ka jingbun snam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki 8 tylli ki kam rahbor .
Hynrei ka bol ka bthei lyngba ki kti jong u bad ka hap shabar pud !
Baroh shi katta dei ban pyndonkam da ka um hadien ba la dep sait ia ki shniuh jong phi .
U la iathuh ba ar ngut ki briew kiba u la ai kyrteng kum u Manish Khurrana bad ka Deepu ki la wan ban shim ia ka ha ka por 11 baje mynmiet ha ka 4 tarik u February . Ka Divya ka ju leit mih na iing .
Ka jingkhein ia ka jinglah jong ka bor ding um rit ka long kumba 15 ,000 MW ha ka ri .
Ka Shilpa ka la sngewsih shibun bad kam lah ban bat ia ki ummat jong ka haba ka Madhuri ka la iaroh ia ka jingtbit shad jong ka .
Ka dang don ka bynta ban leh .
Hynrei ngi tieng ia ki jingmynsaw kiba kham bun .
Ki la hap ruh ban buh 10 kg ka jingkhia .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 45 tylli ki seat .
Bad kano kano ka jingialehkai kaba la leh ka don la ki kyndon .
Ka la ujor wat sha ki pulit jong ka Oshiwara ha Mumbai ha kaba ïadei bad katei ka juh ka kam .
Kumta , kata ka mut ba ngan leit shim ia ka lieng ha ki um jong ka pyrthei khlem jingbit .
U Salman u la sam ia ka video na ka iing rep jong u ha Panvel ha kaba u dang rep ia kawei ka jaka da ka traktor .
Kata ka jingpynjem kan ym neh satia .
Sekretari ka jinghikai skul Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Krishan Kumar .
Pynban , ka mynsiem ka long kaba lah ban iohi , kaba lah ban iohi , kaba lah ban iohi .
Kumta , nga sngewnguh ia kine ki jingiakren .
Khlad 5ngut ha ki lai tylli ki jingjia aksiden surok
Ha ka rukom tynrai , tang ki shynrang ki ju shad ia kane .
Shisien ba phi la ioh ia u PIN , pynrung ia kajuh ha ka synduk ai jingbit .
U la ioh 65 na ka 70 mark ha ki eksamin treikam jong ka Music bad 18 na ka 30 ha ka theory .
OK , nga kwah ban wanrah biang ia phi mynta sha u snem 2017 .
Hadien kata , ka Iran ka la shah pynbor ban aiti namarkata la jan baroh ki jaka ba mynta ki long ka Azerbaijan katkum ka jingiateh kular jong ka Gulistan jong ka snem 1813 sha ka Russia .
Hynrei kata kam mut ba nga kyntait ia ki .
Ki jingkren bym don nongrim ki dang mih .
Ka la don ka jingkylla khyndiat hadien habud .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket pyrthei uba long mynta ka kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri India .
La buh ia ka jingpahara kaba jur ha ka thain Hinganghat jong ka Wardha ha kaba la jia katei ka jingshah thombor khnang ban lait na kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain hadien ka jingiap jong ki nonghikai , la ong u pulit .
Ki aktor kim ju leh ia ka bynta kaba khraw kum kata hangta .
Nalor kata , u la kren shlur pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynrit ia ka kambah U Jisu .
Ka kyntiew ia ka jingiatylli bad ki jingthmu kiba la don lypa
Ki nongialam ka AIADMK ki iakhih shabar jong ka iing dorbar thawain .
Nalor kane , ka la don ruh kaei kaei kaba ki khot ka jingpynshitom bein ia ka jylla .
" Ha kane , ka aktress ka la jubab , " " Em sir ngam tip ."
Ha ka phlim Simran ba la pynmih da u Hansal Mehtas , ka Kangana kan ak kum u NRI Gujarati uba kyrteng u Praful Patel .
Bad ha ka jaka kata , ngan sa thoh ia ka da kaba shai .
Haba kren ha ki jingialang elekshon ha Begusarai bad Siwan , u President ka BJP u JP Nadda u la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied ia ka NDA halor ka jinglong jingman jong ka ha ki por ba la leit noh .
Arngut ki para kynthei kiba long pioneer , ka Una bad ka Merle Kilpatrick ki dang trei ia ka kam kaba bha ha ri thor .
Kumba ka long mynta ka snem pisa jong ki sorkar ka sdang ha u bnai Risaw bad kut ha u bnai Risaw .
Ka dei kawei pat ka nongwei , u nong-England .
Ka jingpynbna ba pura ka la dep pynmih .
" " " Ka jingkam jong ka BJP ia ka ‘ jingkiew kaba heh tam ’ hapoh ka NDA ka dei halor ki nombar thok ba la pynmih da ka Niti Aayog , " " u la thoh ha ka website jong ka microblogging .
Ka jingpyrkhat kaba nyngkong ka long kawei ka jingtieng bad ka jingsheptieng kaba jur .
Ym don shuh ka tnum tynrai kaba dang sah hapoh ka jaka .
Ha Assam kumba ar lak ngut ki briew na ki 230 tylli ki shnong ha ki hynriew tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ki nongbud kiba bun jong u riewkhuid u Rampal uba la pynmih jingïakynad na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan sha kane ka jingïalang wat hapdeng u slap .
Da ka jingsumar , ka la iaid shakhmat , ka buhrieh ia lade ha lyndet ki khlaw rit bad ki tnat phlang kiba jrong .
Ha kaba sdang , tang kawei ka website , kane ka kam ka la nang kiew sha ka jingpyniaid ia ki website kiba kum kita jong kiwei pat ki khlur bad ka la sdang ban pynmih ia ki video kiba pynpaw ia ka jingshongkha khleh ha u snem 2001 .
Lait na kitei ki jaka ki tourist ki lah ruh ban leit khwai dohkha ha Rasol bad ha Katrain .
Hynrei u la kam ba u don hapoh ka jingpynbor .
la ai ruh ia ka jingtip kaba donkam shaphang ka histori sain hima sima ryngkat bad ki lynnong shaphang ka jingim ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka niam , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingtei .
Ki la kyrpad ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka Pune ka la rung sha ka playoff da kaba jop 8 tylli na ki 10 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki nongshong kali .
Ha ka liang kaba kham jem, la kylli ia u Arjun ban jer kyrteng ia u aktor uba la shah khein palat ha ka kam ak bad u la ong : Ngam tharai ba u Sidharth Malhotra u dei u aktor uba bha.
Ka Yamaha Motor India ka la kiew dor da ki scooter Fascino 125 .
Ha ka jingshisha , ki heh shipai jong ka Congress ki la kyrshan bha khamtam eh ia ka Kong Gandhi .
Ka teknoloji kam pat lah ban pynshisha .
U myntri kam bar ri u la kyndit namar ba ki heh sorkar ki kham bun ban ia ki politishian ha kaba shim kabu ia ka pisa
Ka ai bor bad ka pynbeit ia ka jingim .
Ka la duhnong T.495 ha kine ki saw sngi ba la dep .
U nongpyniaid jong ka Uris u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam .
50 lak na ka pla tyngka jong ka jylla jong ki .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi , u Naidu u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav .
U Mishra u la shakri ruh kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ka bynta jong ka thylliej .
Ka Skardu ka dei ka jaka treikam jong ka tnad Baltistan .
Ka BSP ka don tang saw tylli ki seat ha ka iing dorbar .
Pyndap 2 tylli ki soh lieh , shet bha ia ki .
Ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha katei ka kam .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad jingsumar ka kiew bha .
Ki riew shemphang ki don ka jingmut ba ka RBI kan pynduna sa 25 point ia ka dor jong ka repo , katkum ka jingwad bniah jong ka Reuters .
Kumta , ngi don ki electron kiba iaid lyngba ka circuit ba shabar bad ngi don ki ion kiba iaid lyngba ka um .
Ka jinglong jong ka ka long kaba jem , kaba jem bad kaba jem .
Ka pyni ia phi shano ngi don ha ka liang ka jingshaniah .
Kum ka jingmih na kata la tip ruh ia ka kum ka jingtep jong u Lord Belmore .
Ha u bnai Lber 2012 , ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ka Julia Gillard kaba pynrem ia ki kynthei ha ka iing dorbar jong ka Australia la peit da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha kane ka jingialang ym shym la don satia kiba wan poi na ka seng Mulayam Singh Yadavs bad ka Mayawatis Bahujan Samaj Party .
Kumta khlem da pynpaw kano kano ka jingmut halor ka jingbha jong ka mukotduma , haba pyrkhat shuh shuh ba u nongmudui u don ha ki pulit jong ka Delhi , kam don lad ba un phet krad na ka jingbishar hok .
Shuh shuh ka dei ka sorkar Congress ha Punjab .
Ka don ka jinglong kaba kyllum ban pynkhein ia ka ain .
Ha kine ki snem ba la leit noh bad namar ka jingpynbha ia ki surok ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei .
U la pynshong nongrim da kaba bret noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Komunist kiba rim, da kaba pynbna : Kam pher la ka masi ka long kaba lieh ne kaba lieh, katba ka lah ban pyniap ia ki miaw.
Haba kren ha kane ka sngi ha ki paidbah kiba la dap da ki paidbah , u Shri Narendra Modi u la pynpaw ba ka Sorkar ka la pynlong ïa ka jingai dawai kum ka jingïakhih jong ki paidbah bad ka imlang sahlang .
Ka MSP ka mut ka dor jingkyrshan kaba rit tam , kaba dei ka dor ba la pynthikna ba u nongrep u ioh na ka jingthung jong u .
Ka jinglong kaba bha tam jong kane ka phone ka dei ka jingheh jong ka .
Khmih pisa ka sorkar Haryana ia ki nongjop takma
Hynrei kane ka jingtip kam lah ban pynpaw bha ia ka jingpher jong ki ktien jong ka ri India .
Kane ka long pyrshah ia ka prokram .
Hynrei ka team kan kyrmen ia ka show kaba kham bha shuh shuh na ki .
Hadien shiphew lai snem ba ki la phet krad na Mecca , ha Madina ki Musulman ki la shem ia kawei ka Centre .
Pynmih bad shim ia ka jingthoh .
Ki runar ruh ki la siat ia u .
Ki ar tylli ki Regional Reference Standard Laboratory kiba thymmai ki dang don ha Varanasi Uttar Pradesh bad ha Nagpur Maharashtra .
Kata ka mut ba ka tnad peit khappud ka Frontex kan pynkiew lai shah ia ka mang tyngka jong ka khnang ban iada kham bha ia ki khappud jong ka Italy bad Malta bad ban wad kham bniah ia ki lieng kiba la shah rong noh .
Ia ki hynriew ngut kiba la mynsaw la pynkit sha hospital , ong ka khubor jong ka CNN .
Ha u bnai Lber 2010 , ka kynhun nongbishar jong ka ri America kan ïatreilang bad ka kynhun jong ka The 99 .
Ka India ka long kaba donbok ban ioh ia u Rahul Dravid kum u coach jong ka : U Rahane .
" " " Ym don mano mano ba long halor ka ain " " la pynskhem u Mr Kumar . "
Hynrei ki jingmih kim ju long kiba ai mynsiem .
" Balei phi khot ia ka novel jong phi " " Candidate " " ? "
Kane ka liengsuiñ ka la mih sha Mauritius na Thiruvananthapuram ha ka por 2 . 08 baje mynmiet .
Ka US ka la buh khajna kaba 25 na ka 100 bad 10 na ka 100 ha ki katto katne ki mar nar bad nar rnga kiba wanrah nabar ri .
La lap ba une u khniang jingpang u dei u jait jingpang khlam uba thymmai ha kaba ki dawai kiba dang don mynta pyrshah ia ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom kim ai jingiada than .
Ka la long tang ka jingpynbna paidbah .
U Singh u dei u khun jong u MLA barim ka party Bharatiya Janata u Sardar Tara Singh .
Ka jingim jong ngi kaba man ka sngi kam sangeh .
U Myntri u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
square root jong u x , bad ngi tip ba ka area jong kane ka disk ka long pi r .
Kiwei pat ki hap ban shah pynrung ha ki jylla ne ki lah ban thaw ia ka kynhun kaba heh bha ban thaw ia ka unit . 14 .
Ngin sa iakren bad ka .
Ka sorkar Karur Medical College Hospital , Karur .
Kumno la lah ban iada na ka jingeh .
bad kumta ka buit ban leh ia kane ka jait jingeh ka long ban shisha tang .
Na kawei ka jingpule Baibl kaba rit ha Pennsylvania ha ka snem 1870 , ki Nongsakhi ha ka snem 2000 ki la roi haduh kumba 90,000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei .
U Mahfuz Anam um dei ban long uba la thmu tang .
U la dei ban pyniap ia phi bad ia uta u khun baduk jong phi .
Utei u heh ba thymmai jong ka Tata u la sdang ia ka kam jongu kum u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Tata Sons Board ha Bombay House , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka jingdawa bording baroh kawei kan poi sha ka 14 000 MW ha u snem 2019 . Haduh kata ka por la khmih lynti ba ka ri kan pynmih 16 600 MW ka bording .
Kumta , nga la long uba sngewthuh bha naduh kaba sdang ia ki bynta jong ka jinglong trai ri India .
Une u nong Canada uba bieit uba kyrteng u Powell Crosley .
Ka India ka la pynrem bad ki la don ki jingmynsaw na baroh arliang , la ong ki shipai .
U Aliyev u la wanrah mynshwa ïa ki katto katne ki mukotduma pyrshah ïa ki bor synshar ka Azerbaijan ha ka ïingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew .
Ki lah ban leh katto katne ka jingpynjot .
" Ki pyrshang ban pynkylla ia ka histori jong ka ri . " " "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei kynthup ia ka ain POCSO .
Ka jingtuh , kaba la antad ba ka don hapdeng hynriew bad arphew san percent , ka dei ka jingeh kaba shyrkhei tam na ka bynta ki Board bording jong ki Jylla .
Ka jingïakhih ka pynshlur ïa ki Muslim ban pynlut por na ki kam ba man ka sngi jong ki ha ki kam Tabli khnang ba kiwei pat ki kam kin ïahap bad ka rukom im jong ki Tabli .
Ki paidbah ki la pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital bad ki la pyntip sha ki pulit .
La thaw hynniew tylli ki jaka synshar ryngkat bad u chairman na ka bynta kawei pa kawei ban peit ia ka jingpyniaid ia ki kam thma pynkhluit .
Ka thup jong kum kine ki seng trei mon sngewbha lah ban ioh na ka website : www . fkraonline . nic. hapoh .
Tamil Nadu : Kiba iap ki la kiew sha ka 28 ngut ha Puducherry da kaba don sa lai ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep mynta ki don 804 ngut kiba dang shah sumar .
Mynta ngin ym donkam ban buh jingeh ia u heh engineer ban shna ia kine ki surok .
U Guy jong ka Lusignan ruh u la shah kem .
Katto katne ki briew kiba dih duma chain ne kiba don ka jingmlien ban dih duma shi packet ha ka shisngi bunsien ki shem jingeh ban ring mynsiem .
U Lakmal u la sei ïa ka snam kaba nyngkong hadien ba u la shim ïa ka bol na ka bol jong u hi ban pynduh noh ïa u Tamim Iqbal na ka bynta saw kol ha ka bol kaba lai jong ka jingïalehkai jong ka Bangladesh .
Hynrei ki nongpyniaid na Switzerland ki ngeit ba dei ban khein ia ki nonghikai ski kum ki riew shemphang . Ka IOC kam shym la don kumta , bad la weng noh biang ia ka Games .
Ki nongrep ki ioh ram tang 6 percent na ka bank rep jong ka sorkar .
Kaei kaba la jia kynsan kynsan ha ka jylla kaba la buh jingma ia ka jingshngain hapoh ka jylla .
Ka Israel ka la ong ba kawei na ki jingtei ka kynthup ia ki ophis wad bniah bad pahara jong ki shipai Hamas .
Kiei ki jingbakla ba ka Seng Aam Aadmi ka la leh ?
Balei ki Khristan bashisha ki dei ban duwai beit ?
Ka jingthmu : Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka pisa treikam .
Ka jingkhih hi ka la shim ia ka kyrteng jong ka kot .
Namarkata , ka jingpynmih jingmut thymmai ka hap ban shah pynroi tyngeh da ki jaka pule ba kham halor jong ngi , lait noh na ki jaka wad bniah bad ki jaka pynroi .
Nga lah ban sngewthuh ba ka lynti jong ka snam ka iadei bad ka lynti jong ki kjat jong u .
Ka jingleit kaba jynjar palat ia phi ?
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh , ki nongshah mynsaw bad ki jingshakri ICU ki treikam bha .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka ESIC bad EPFO ​​ia ki kompeni thymmai kumba la kdew haneng la pynsangeh noh ha Shram Suvidha Portal naduh ka 15 . 02 . 2020
Ban buh kumta ?
Ha katei ka jingialang la mynjur ia hynriew tylli ki rai kynthup ia ka jingpynbna ia ka jingsynshar hi na ka bynta ka Punjab unit .
Nangta ki paidbhur ki la lute ia ka shnong baroh kawei kynthup ia ki iing jong u Haripada Chowdhury bad ka Bimala Bhattacharya .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba u Vemulas u la shah pyndik ha ki kynhun kiba don bynta bad ka BJP bad ka RSS namar ka jingpyniap ialade jong u , bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka seng saffron .
U long ruh u briew uba laitluid bha .
Ki kynhun lehnoh jong u ki la ialam ia ka kynhun ki nongthoh khubor nabar ri sha katei ka iing kaba la pyni ha ka dur jong u Powell ha kaba kim shym la lap ia kano kano ka karkhana shna tiar ialeh .
" Ka Watchtower jong ka 15 tarik u September 1981 , sla 25 , ka ong : " " Ka jingkren ' Khublei ' kaba suk ia uwei u briew ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba nangroi sha ka jingiakren bad lehse wat sha ka jingiadei paralok ."
Khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew , ka CIL ka la buh 15 tylli ki jaka sait jain thymmai kiba lah ban pyndap sait jain baroh 112 tylli . 6 Ka Mty .
Ka Kajita , ka dei ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ki rong jong ka bneng bad ka dei ka nonghikai ha ka skulbah jong ka Tokyo .
Pynpaw u Virat Kohli ïa ka knock kaba u sngewtynnad eh ïa u Steve Smith ha shwa ka Adelaide Test 2020.
3 U Jehobah U Pynlong ïa Ngi : Ka jinglong jong ngi ban pynlong synran ka mih na U Jehobah .
Ki doktor ki la ong ba u la iap na ka jingmih snam hapoh met .
U Bah Kovind u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang halor ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri ha Jammu bad Kashmir lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Nalor kiwei pat ki doktor , ki nongsumar met , ki nongsumar kren bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Don uwei uba kyrpang na ka bynta baroh .
Ha ki snem 1970 bad bun na ki snem 1980 , ka kynhun jong ka Costa Rica ka la jah khlem da shah tip , bad ka la jah rngai ha ki jingialehkai pyrthei .
U kapten jong ka Western Australia u Mitchell Marsh u la shah beh noh da 53 ha ka sngi ba khatduh ha ka jingïakhun ba la ïakhaid pyrshah ïa ka Tasmania bad u la sei ïa ka jingbitar jong u shabar ha ka kynroh .
Ka jingmang pisa baroh ka long Rs . 250 klur la mang na kaba Rs .
lah ruh ban iarap ban pynneh pynsah ia u khun jong phi .
Baroh ki isotope jong ka teknetium dei ban pyndonkam bha .
U Harbans Singh , u Gurdev , u Satpal Mahi Sohan Lal Banga bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Manav .
U Hans Raj Bharadwaj un plie ia kane ka jingialang .
Nga tip ba ka India ka long ka kynhun kaba khlain bha ban rung wat hadien ba ka la ai ia kita ki ar tylli ki point hynrei balei ym lah ban pynliem ia ki bad pynthikna ba kin ym rung .
Mumbai : Ki iew ki hat kin dang bteng ia ka jingkiew jong ki , hadien ba ki la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka taiew ba la dep .
Na ka bynta ki nongthied thymmai jong ka Vodafone , ia kane ka jingai ym lah ban ioh ha ka jingpyndap pisa kaba nyngkong .
U Solomon u la shim ia kano ka rai kaba sniew ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u bad kumno u lah ban pyrkhat ? Bad kiei kiei ki la kylla sniew hadien ba u la long syiem .
U Krishna bad ka Sopana ka paralok jong u Bhaskar na ka jaitbynriew kaba kham poh ki iarap ia ka kmie jong u ban pyndep ia ka jingangnud jong ka bad ki phah ia u Bhaskar sha Mumbai ban leit pule shuh shuh .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u J S Khehar bad ki nongbishar u N V Ramana bad u D Y Chandrachud ki la shah ïa ka jingkyrpad jong u .
SB : Ka dei ka jingeh kaba khraw ?
Ngi la pynithuh , u khun ksiew jong une u briew u la pyniap ia u khun jong une u briew , bad hangne ​​ki don lang .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad dewiong ka sorkar jylla haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka ai kam kumba 2 ,000 ngut ki briew .
Ha kaba sdang , ngan ai khublei ia ki paidbah bad ka Sorkar Nagaland ha kaba ki la pyndep ia ka 50 snem kum ka jylla .
Kane ka dei ka jingduna kaba don ha ka lyngkha kaba ngi dei ban tip .
La antad ba lai ngut na ki saw ngut ki nong New Zealand kin pyrshang ban peit ia ka ha ka por ba leit jngoh ia ka .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynkit ia utei u briew uba mynsaw sha ka PGI da ka kali PCR .
" Ka imlang sahlang ruh ka hap ban kylla , ryngkat bad ka ain ," " u la bynrap . "
Ka kit ia ka khusnam pisa kaba T. 500 hajar , ka takma ksiar , bad ka jingai khusnam .
Katno slem phi la sait kti ?
Ki heh sorkar ki la kurup ruh ia ka kyiad kaba la kit beain na ka jaka jong ki .
Ki nongkyrshan ki la ïasam ïa ka jingkmen jong ki ban peit ïa u Ajay bad ka Kajol ha ka dur kaba thymmai pura ha ka dur .
" " " Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba pynleit jingmut ha ka bamsap " " ka la bynrap . "
Ka kynhun forensics ka la lum ia ki dak kti bad kiwei kiwei ki sakhi na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Katba u president ka Malawi u Bingu wa Mutharika u don sha Japan na ka bynta ka jingialang jong ki nongialam ka Africa .
Nangta ia ka mar ba la dep la buh ha ki synduk karton bad la phah .
Bun ki kompeni ba hakhmat eh na Japan kin sa wan sha Kerala shen bha .
Kane baroh ka dei ka jong nga .
Ha ka ri India kaba mynta ka bai kali liengsuiñ ka kham duna ban ïa ki autorickshaw .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem kiba sngap ia nga .
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF halor ka jingpyntip ia ka jingsiew ha India .
U nongmih khubor u la ai jingmut ruh ban seng ia ka hospital ba iatreilang , kum ka kompeni shimet , ha Tashkent , la ong u nongaiktien ba pawnam hadien ka jingialang .
Ka steshon Ahmednagar ha Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki nongak baroh kawei .
Ka jinglong jingman jong ki surok ha ka nongbah ka long kaba sngewsih haduh mynta .
U la ong ba ym don ba artatien ba kine ki nongleh kam sniew kiba kam ba ki dei ki nongïada masi ki don ka jingïadei beit bad ka RSS bad ki tnat treikam jong ka kum ka VHP .
U HM Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba ha khlieh duh halor ka jingpahara hapoh ka ri
Ka Seng Pyrthei ka la khot ia ka Yemen kum ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom ai jingtip jong ka jingpyniaid bad .
Palat 60 percent na ki jaka sah jong ki slum hangne ​​kim don ka jaka pyntuid um bad ka jaka pynkhuid um kaba biang .
Ka nuksa kaba paw bha ka long ha kaba buh dor ia ka ram , ha kaba ia ka jinglut yn pynpaw kum ka dor jong ka sut .
10 Kiba la kham rangbah ruh ki lah ban long ka jingktah kaba bha ïa ki parabangeit .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit , ki CRPF bad ki heh shipai ki la poi ha katei ka jaka bad la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Ka Micromax Canvas 4 ka la poi ha ka iew jong ka ri India ha ka dor kaba T. 17, 999 .
U riewshlur jong u u Garrincha , uba hadien habud un sa bujli noh na ka bynta ka klob bad ka ri , u la ïalehkai ruh ha ka Botafogo , watla ha ka kyrdan kaba u Jairzinho u kwah eh ha ka liang kadiang .
Kumta ngan ai por ia phi katto katne sekhon ban leh ia kata .
Baroh phi tip bha ba u nongjngohkai pyrthei un ym leit sha kano kano ka jaka tad haduh ba un da shem ia ka jingsuk , jingsuk bad jingshngain .
Kine ki sorkar ki thmu ban pynroi ia ki thain , ki pyntreikam ia ki projek bei tyngka paidbah , ki kyntiew ia ki kam khaii pateng , bad ki pyniaid ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Nga la thikna ba un sa peit biang ia nga . . . pynphai ia ki shkor jong u sha ka khlieh jong u , rkhie .
Hynrei ngi la nang duna nang duna ka jingnang ban pynbiang ia kine ki jingdonkam ba jylliew bad ba shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban tohkit halor kane ka jingkynnoh .
Nga sngew kumba ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ki nongkyrshan jong ka phlim ‘ Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah’ ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka jingwanphai biang jong ka Daya Ben naduh ba ka aktor Disha Vakani ka la mih noh na katei ka phlim sitcom kaba pawnam bha.
Da kaba phai sha u kpa jong nga u lyngdoh u la ong : Mr .
Bad nangta ha ka jingpule jong u , hoid , la iathuh ia ki ba ka dei ka kynhun synrop .
Kaei kaba phi ai bam ia kine arngut ?
hynrei halor ka telebishon
Ki shna phlim na ka bynta ki kritik .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
Ha ka 23 tarik u Jymmang 1999 , ka jingleit ka la jan dep bad kumba 20 tylli ki lynti iaid kjat ki dang sah ban buh .
Ka jinghiar jong ki samla pule nabar ri ha AMU
U nongaiktien ka tnad kam bar ri ha New Delhi u la ong ‘ ‘ Ia kane ka kam la shim da ka CBI bad ka Sorkar Nepal lyngba ka Embassy jong ngi ha Kathmandu . ' '
Kum ka para marjan kaba iajan bad ka jaitbynriew kaba dang kiew , ngi ha India ngi iasam ia ka jingsngewkmen jong phi ha kane ka por kaba kongsan .
Kane ka dei ka thma pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ki Khristan Kim Dei Kiba Pyrshah ia Ka Imlang Sahlang Ki Khristan Bashisha ki paw shai ba kim ju kyntait ia ki bym ngeit .
Bad nga pyrkhat lada ngi lah ban ioh khun
U Schneider u don ka jingpang kaba dang iai bteng , ka jingmatlah ha kawei ka khmat , ka bynta jong ka khlieh kaba la jah bad ka khmat kaba la shna thymmai na u titanium .
Ka ri syiem ka don ha khappud bad ka Gilgit Agency shaphang shathie , ka jylla syiem barim ka Nagar shaphang mihngi , ka Xinjiang , ka China shaphang shatei lam mihngi bad ka Afghanistan shaphang shathie .
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar Kurdish Regional , kynthup ïa kiba la lait im na ki kam be-ijot jong ka ISIS , ki la kyrpad ïa ki ri ka pyrthei ban ïarap ïa ki ban pynkynriah ïa ki Yazidi ne ki briew Kurdish na ki jaka ba don ka jingïakynad bad ban pynbha pat ïa ki .
Ha China , ia ka jingkhaii briew bad ki kam bamsap bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka la pynshitom da ka jingpynshitom iap .
Bad baroh ki dei ban bud ia kine , la ong uwei u nongshong shnong .
Bad ka China u la ong ba ka pyndonkam ia ka tang na ka bynta ki kali heh .
Kiei ki jingsneng jong ka Baibl kiba ïarap ïa ngi ban long kiba seisoh ha ka jingïadei bad ki paralok ba trei lang ?
La donkam ym duna ia ka 75 ngut ki nongiashim bynta na kawei ka ri , bad ha kaba kut , 68 tylli ki ri ki long shi bynta jong ka jingpynbeit kyrdan .
" " " Ka bank ka la mad ruh ia ki jingeh bad ki rukom synshar kiba jur ha kine ki snem ba la dep kiba la pynlong ia ka jinghiar stet jong ka bank " " " " ong ka RBI ha ka kyrwoh . " " "
" " " Shuwa ban wan hiar sha ka kad liengsuin ka la phone ia u samla jong ka u Naveed da ka phone " " "
U la pynskhem ia ka jingdonkam ban don ia ka jingpule kaba bha .
Katba u dang ai ia ka rai ia kawei ka mukotduma jong u nongshah kynnoh , um lap satia ia ki sakhi na ka ain kaba treikam .
Ha kane ka jinglong jingman , u Mammootty u la kren ha ka jingialang bah jong ka DYFI .
U Edward Norton bad u Brad Pitt ki ak ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne sien , ka ju ong , Phi iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Hynrei la pynrung biang ia u hadien katto katne bnai .
Utei u nongsiat u la bitar ruh halor ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari .
Lane ban lap ia ka jingmut jong u khun jong phi halor kano kano ka mat , kylli ia ki jingkylli kiba pynkylla ia ka jingpyrkhat na u khun jong phi .
Donkam ban leh shuh shuh ia ki jingpule halor kane ka mar .
Ka Kashmir Apiaries ’ unit ka don ka jinglah ban pyntrei kam 140 ton ha ka shisngi ha Punjab .
Bad nga u Robert Bruce nga la shong kulai ban ai burom ia ki shipai jong u syiem Bilat bad ban pdiang ia ka jingkyrshan jong u ia ka pansngiat jong nga .
Ka Costa ka iarap ha ka jingpynkylla ia ka um ha ki khniang .
Ka la dawa ruh ba dei ban buh ia u nongialam jong ka, u Hafiz Mohammed Saeed, ha ka thup jong ki lehnoh pyrthei jong ka Security Council .
Katba ngi dang niah kali sha Gilead Skul , nangta ha South Lansing ha New York ka Christine ka la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ka la iai ong ia nga , To leit kham suki !
La pynkylla ia ka leit ka wan ha ka surok Rafi Marg , ka surok Raisina bad ka surok Dr Rajendra Prasad .
Ka ain pyrshah ia ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh : PM Modi
Ka EU ka kwah ban pynlong pdeng ia ka rukom ai jaka rieh jong ka
Ki dei ka jaitbynriew kaba kren Bantu bad ki jingkylli bad ki pharshi bad ki long ki briew kiba iadei paralok bha .
Bad ki jingkhein ki la nang kiew ha ka shisngi .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha kajuh ka por ha ki saw tylli ki madan shna tynrai ha madan Aish Bagh Stadium , Mayur Park bad ha ki madan jong ka Sports Authority of India .
Ka Congress ka la kyntu ia u ban iaid suki ha ka GST, ka la kyrpad ia u ba un ym don bun ki sla bad wat pynlong ia ka kaba eh.
190 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kashmir mynta u snem : U heh shipai
Ka Washington khamtam eh ka kheiñ ïa ki heh shipai Burma kum kiba ïajan palat bad ka China kaba long ka nongïaleh pyrshah kaba nangroi bad ka US .
Hadien la weng noh ia ka jingkhang hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U Stan na China u ai jingmut halor ka kynhun jong ka polisi ba la shna kaba thmu ban pynduna ïa ka jingdheng kali ha Beijing .
Ka phone ka treikam ha ka Android 10 .
Ha ka rta kaba 13 snem u la leit sah sha Spain ban iasoh bad ka Barcelona kaba la mynjur ban siew ia ka bai sumar jong u .
Ok , ngin sa phah ia kaba donkam .
Ka rud duriaw jong ka India ka long 7516 . 6 km ka jingjrong .
Kynmaw ia ka jinglehbha jong U Trai jong phi ia u Sakharaiah u nongmane jong U , .
Ka jubab kam long kaba thikna , bad namar ba ka mukotduma ka dang sahkut ngin ym tip satia , lane lym kumta kan ym don ka jingpynbna kaba thikna da u nongbishar .
Katto katne ki nong Ijipt kiba la shah pyniap ki dei namar ki suloi jong ki hi .
Ngi la poi ha ka jingeh haba ngi la sngewthuh ba ngim lah ban iakynduh shisha , la mynjur u Utsav uba dang 19 snem ka rta .
Ka Aprilia RS 660 bad ka Tuono 660 kin poi sha iew India .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong u nongïalehkai ODI .
Ka Sudha Chandran ka aktor bad nongshad na India ka la duh noh ia ka met jong ka ha ka jingjia aksiden bad la pyndait ia ka da ka kjat Jaipur .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ki la ong , Balei ngi dei ban bthah ia uta u briew ban ai ia ka kopi jong ka phlim .
Ha u bnai ba la dep , ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizers ka la tuklar ia ka India ha ka WTO halor baroh ki skhim jong ka ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Tip kiei ki por thep vote
Bad kiei kita ki solid ?
Ka jingbam mynstep la tip ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ngam donkam ban khuslai ban iaid . '
Pyrkhat ia kaei kaba kine ki briew ki don ban ong .
Ha ka jingshisha , ka sur ka dei ka sur jong uwei pat u koidi uba shim ia kane ka jingthoh , hynrei ka jingjia ka pynksan ia kaei ka bor kaba ka Ktien U Blei ka lah ban pyntreikam ha ngi .
U para jong ka Gauri Lankesh u Indrajit u ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Sngewbha . Ka kyrteng jong ka ka dei ka Nawal Marwan .
Ia kane ka tiar lah ban thied ha ki ar tylli ki rong Lieh bad Lieh .
Ngi la ialeh shitom ban pynlong ia ka .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ka snem 1985 da ka jingiap khlem por jong ka tnga jong u Flynn , ka kmie jong u khun samla jong u u Sam .
Ka Loess Plateau ka kynthup la jan baroh ki jylla jong ka Shaanxi bad Shanxi bad ka pyniar sha ki bynta jong ka Henan , Gansu , Ningxia bad Inner Mongolia .
Kumjuh ruh , la pynshlur da ka R5 classic , ka BMW R 18 cruiser kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ka jingpyniaid shaft kaba la pynpaw .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Unchehara ka don 16 662 ngut ki nongshong shnong.
U la kdew shaphang ki jingshakri ain jong ka Pro Bono ban ai jingiarap ain khlem jingsiew sha ki bynta ba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang .
Shuh shuh la pynjah burom ruh ia ka jingkren ba la pynrem ia ka jaitbynriew jong u MP ka Etahs BJP u Rajveer Singh .
Ban long u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh , u khynnah samla jong phi u dei ban iaid suki suki na ka jaka shong jong u nongleit jingleit sha ka jaka shong jong u nongniah kali bad ban nang ban iaid ha ki surok kiba thok jong ka jingim .
Ki Pharisi ki pawnam namar ka jingpyni paidbah jong ki ia ka hok ban pynsngewbha ia kiwei .
La ngeit ba ka jingleh jong u inspector ka la pynlyngngoh ia ki heh ophisar .
Ha kaba khatduh u Albert u la sdang ban pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u bad um shym la phai dien shuh .
Kham bunsien la shim tang ia ki jingthung trai ri .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Plos One .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la don hapoh ka ïing dorbar hynrei um shym la lah ban jubab namar ka jingsawa jong ki jingïakhih .
Ka TTD ka plan ban tei ia ki temple ha Varanasi , Jammu .
U sngewtynnad shibun ban tip shaphang u blei .
Namar ka jingkyrduh kaba jur bha , ki hynmen jong u Joseph ki la leit sha Ijipt ban wad jingbam . Ki snem mynshuwa , kine ki juh ki hynmen ki la die ia u Joseph kum u mraw .
Kumno ka India ka rank ha ka liang ka jingshngain ha ka internet ?
Pyrshah ka BJP ia u Tej Pratap uba pyrta ia u MLA ha Bihar Assembly
Hynrei nga la iai pyrshang ban sngap ia ki jingiakren jong ki .
Ka sorkar West Bengal ka la ai khusnam Bangabibhushan Samman ia u na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw jong u ha ka liang ka jingialehkai .
U Shri Rajnath Singh u la ïakren bad ki dkhot jong ka kynhun bad ai ïa ki syrnot sha ki .
U la long ruh u president jong ka Ham Polo Club ha London naduh u snem 2008 haduh u snem 2012 .
" Ka sorkar ka dei ban bishar bniah balei kane ka jia " " u la ong .
Kaei ka jingsngew jong phi mynta ?
Ki briew ki la sahkut ha la ki jong ki ïing ki sem namar ka jingpang coronavirus .
Map ia nga , ym dei ka wain jong nga . Put ia kata . Put ia kata .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ki pulit kin book mardor ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Hadien ba nga la pynim ia phi bad pynsah ia phi , kumne phi siew kylliang ia nga .
Ka bynta kaba nyngkong ka don 16 , 21 , 839 ngut ki kynthei nongjied , 15 , 57 ngut 592 ngut ki shynrang bad 89 ngut ki nongthep vote kiba lai .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka ben
U la ai jingtip ia ka jingeh jong u da kaba phah ia ka jingiathuhkhana kaba la buh jingthoh shaphang ka jingleit jingwan kum ka khubor , bad kumta la wanrah ia u sha la iing .
Kan jia aiu lada ngim sumar ia ka ?
Hynrei ka polisi kamai kaba thymmai bad ki lad pynlaitluid ba la pynrung kumta ki la plie lad ia ka jinglong pyrthei jong ki kam khaii jong ka ri India .
Ngam kwah ia kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnad Science bad Technology jong ka sorkar India .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka pung Como ha Italy .
Ka por jong u nongkitkam jong ka BCCI kam dei ban palat ia ka 3 snem .
Jake nga donkam ia phi ban shong .
Kane kan dei ka thma kaba ym don mano mano ruh ban jop bad ka jingktah kan long ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Bad balei ka la bthei ?
Kata ka long kaei kaei kaba pynlong ia nga ban sngew sarong shibun .
U Rahul bad ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh
Haba kylli halor kane , u NSA u Shivshankar Menon u la ong ba kam don kano kano ka jingbym shaniah hapdeng ki shipai bad ka sorkar .
44 meter ka jingheh bad 22 meter ka jingheh .
La seng ia ka ha u snem 1966 , bad mynta la ialehkai da ki shiphew tylli ki kynhun .
" Haba kren shaphang kane u A. R. Rehman u la ong, " " Ngam shym la pyrkhat ba ka phlim ‘ Slumdog millionaire ’ kan shah jied .”
Hynrei kim shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba treikam .
Ka Bigo Live ka don 150 million ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka pyrthei ka long kaba pyrshah ia ngi .
Ka kam shna kali mynta ka iakynduh ia ka jinghiar kaba jur tam haduh mynta , kaba la ktah ia ka jingdie jong kiba bun ki karkhana shna kali kiba heh ha ka ri .
Da ka , U Jehobah un pynshitom ia ka pyrthei soitan kaba mynta bad un pyndep ia ka jingkular jong u ban kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pyntreikam ia ka kad liengsuin shabar jong ka jaka jong ka .
Ki nongwan jngohkai ha ka kamra Leonardo jong ka gallery mynta ki la lap ia ka pla kaba ialam bakla bad kaba khlem jingpanmap ha kaba la pyndait ia ka Jingmane shisien .
La pynbna ba 5ngut ki nong China ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh arngut la kha ia ki ha Paris .
Ngi kyrmen ba ka jingïohnong jong ka jingbun briew kaba ki samla ki wanrah kan pynthikna ïa ka lawei jong ka ïoh ka kot jong ka ri jong ngi .
Ka jingpynbeit ia ka skulbah jong ki jaitbynriew ha ka Elaka Warangal .
" " " Ka bynta jong ki shynrang , ki kpa bad ki hynmen ka long kaba kongsan shisha ."
Hynrei ia ka kam la aiti ha ka sorkar Jylla hadien .
Lada khein kyllum lang , u la pynlut tang hapoh 250 minit .
Ka kot jong u Gopichand kaban sa mih shen ka dei kaba la ai kyrteng ' Ki jingphohsniew jong ka Billion : Ka India bad ka jingialehkai Olympic '.
Ka account ha kaba la siew ia ka sut .
Kumba ka long mynta ki nongsam marbam jong ka ki long ka China , Poland bad Italy .
Hooid , hynrei nga la dep ban ioh ia ka . . .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la ong ki doktor .
U la trei ruh kum u nongthaw ain bad u myntri .
Hadien kane ka jingïalang , u nongïalam ka Congress un ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka seng jong ka jylla , la bynrap shuh shuh .
" " " Ka Jingshongkha bad ka Jinglong Niam " ", Ka Pynmih Skulbah Princeton, 2017 "
Na ka jingshem shimet , bun na ki para bangeit jong ngi ki la shem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynbiang ia kiei kiei kiba ki donkam .
Ngi don ruh ki video bad ki DVD kiba lah ban ai jingïalam na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla mynta ka long 37 543 ngut , ka la ong bad bynrap ba baroh ki nongmuna kiba la test haduh mynta ki long 4 71 473 tylli .
U kpa uba sngew sarong u la thoh ha ka Twitter , Ki kpa kiba sngew sarong . . bad ka jingkyrkhu jong u Dada ji . . nga ieid ia phi
U Asim Ahmed Khan un peit ia ka bam bad ka jingpynbiang paidbah , ka mariang bad ka khlaw , bad ki tnad elekshon .
U PM Modi u dei ban panmap namar ba u la phet na Parliament : Ka Congress .
Hei Mongol , y ' pynkhreh mynta ia nga ban hikai ia phi kawei ne ar tylli kiei kiei ?
U PM Modi u la kren ruh shaphang u Nawaz Sharif , ha ka por ba u long myntri kumno u la thmu ban khot ia u ban kitbok kitrwiang ia u ha ka Sngi Kha jong u kaba la pynlong ia u ban shah khot sha Pakistan .
Ka jingtohkit drok jong ka NCB : Ka jingleit khynra ia ka iing sah jong u actor Arjun Rampal
Sawphew snem mynshwa u Henry Kissinger u la ong ha ka ri Bangladesh ba ka ' International Basket Case ' , ka Ri Bangladesh kam don shuh ha kata ka jylla .
Ka ophis jong ka kompeni ka don ha Noida bad ki ophis jong ki thain ha Delhi bad Mumbai .
Ki dei na ka jingthoh tynrai , ki pynneh ia la ki jong ki jinglong ba kyrpang bad ki jngai na ka jinglong ba kyllum jong ka thoh ka tar ba la pynbeit ryntih .
Hynrei ki bar bad wat ki jaka die ice cream ruh kin dang khang .
Ka jingpynkylla ia ka Iew jong ki Jhur : Ka NMC ka la buh 106 tylli ki Iew ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor ban die ia ki jhur .
" Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynmih hadien kata . " " "
Baroh ngi la don la ki jingkhuslai .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Shri Naveen Patnaik haba ai jingkren ha kane ka jingialang kum u Kongsan jong kane ka jingialang u la ong ba ka Odisha ha kine ki snem ba la dep ka la paw kum ka nongbah ialehkai jong ka ri India .
La wad ia ka hok long trai halor ka mar jong u nongsumar .
Ka jingkiew dor ka jingdawa ha ka dor jong ka petrol , diesel bad LPG .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
U president ba trei jong ka seng u JP Nadda u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 15 . 51 BCM kaba long 57 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumba 50 hajar ngut ki briew ki shong ha ki ïew Faroe .
Jubab u Director Shrikumar Menon halor ka jingujor ka Manju Warriors
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia lai tylli ki jingialehkai Test bad phra tylli ki ODI .
U nongkren ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan u la kynthoh ia u Rahul Gandhi uba la kdup ia u PM bad u la ong ba ' u myntri rangbahduh u la shong ha ka iing dorbar ha ka kyrdan jong u kum u PM ' .
Ka BJP kan thaw sorkar thymmai : Arora
Kawei ka Hospital ha Hamilton kaba ym hap hapoh ka Hamilton Health Sciences ka dei ka St . Joseph’s Healthcare Hamilton kaba don 777 tylli ki jingthiah bad lai tylli ki jaka pule .
Haba kren shaphang kata, nga don kham bun na kata ka liengsuin ban leit sha ka.
Namar , ka jingïashim bynta ha ka test rung skul , ka jingshah buh ha ka thup jong ki nongïohnong , ka jingpyndam ïa ki result , kiei kiei baroh ki la pynlong ïa ka jingïakynduh ha ka jingpule .
Ki nongwad rung skul kin shim por 40 minit na ka bynta ki MCQ bad 50 minit na ka bynta ka test thoh .
Ki la long ka jingpynpaw jong ka jingshisha , ka jingbym don pop bad ka jinglong ba shisha .
Lada lah ban phah ia u sha Europe ha kata ka por , kan jin da la long kaba lah ban leh ia ka jingsumar shyieng .
Ki pulit ki la kdew shuh shuh ba la lap ia ka jain , ka cap bad ka jain kti jong uwei u briew na katei ka jaka .
Ki sorkar ki la shim ia ka bynta jong ki nongpynshitom bein kiba trei shitom , lane ki la ailad ia ki kynhun bymman ban iaid khlaw khlem jingpynshitom .
Ka HC ka buh sharud ia ka hukum CAT
Ki nongmihkhmat jong ki kompeni umphniang ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la mad ia ka jingshah set phatok bad ki jingshah pynshitom bein kiba la pynsniew suki suki ia ka koit ka khiah jong u .
Nalor ka jingsiew biang ia ka bai skul , la ai jinghikai khlem jingsiew ha ki 10 tylli ki BC Study circle ha ka Jylla .
Kumta kaba nyngkong ka long , wat long ki tiar ban pynthut ia ki nongpeit bad ki nongpule jong phi .
Ka US ka la iaid shakhmat ban ia ka India ha ka jingshun jong ka bad ka Pakistan : Hafiz Saeed .
U la bynrap ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki jingeh .
Haba buh jingkylli ia ka jingleh jong ki sorkar , u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kylli : U nongbishar Lokur u pynkut hok ia ka Hato ka kut kaba khatduh ka la hap ?
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha u bnai Nohprah mynta u snem ka long 16 degree Celsius .
Uwei u briew u iaid bad u kulai ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingdon ki kynthei kiba wan sha ki jingialang jong ngi ka kham bun ban ia kiba wan ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ki nongsiew penshon ki hap ban wanrah tang ia ka mobile , ka kot pass jong ka bank , u nombar order ban siew ia ka penshon bad u nombar Aadhaar .
" " " U Umari u la ong ba ki Muslim ki khein ia ka jingpyniakhlad , ka jingshongkha bun tnga bad kiwei kiwei ki ain shimet " " " " kum ka bynta ba kongsan jong ka niam jong ki , bad kumta ki donkam ban bud ia ka Sharia ha kita ki kam " " " " " " " " " "
Hynrei ka la don ka jingkiew ha ka snicko meter kaba la pynim ïa une u kap ka Rajasthan Royals .
U CM ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u kyrpad ia u PM Narendra Modi ban nym ailad ban pyntreikam ia ki liengsuin bad ki rel ba man ka por haduh ka 31 tarik Naitung ha kane ka jylla .
Ki don kumba 20 lak ngut ki nongïoh penshon na ka jingïada na ka imlang sahlang ha Punjab .
Ka rai ban khang ia ki jaka ialehkai kumba ka paw ka dei kaba la shim da ka tnad ka ain .
Ia ka jingsma jong ka lah ban pyndap ha ki rukom bapher bapher , katkum ka jingkwah jong phi .
Katba ia ka panchayat samiti bad zila parishad yn niew ia ki vote ha ka 28 tarik u Jymmang .
Kumno Ngan Leh Ia Ka Jingpynbor Ban Iapoikha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar bad la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la batai ïa u Bukhari kum u briew uba shlur uba la ïakhun khlem jingtieng na ka bynta ka hok bad ka jingsuk ha Jammu and Kashmir .
Hapoh ka CAF , yn ai pisa ia ki jylla ban shim ia ki prokram pynroi khlaw , bad ban pynbun ia ka jingbun ki khlaw kiba la don lypa ban kyntiew shibun ia ka jingbun ki dieng ha ka ri .
Ka carbon dioxide ka dei ka lyer kaba mih na ka jingthang ding .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar namar ka jingduna bam , um dih , dawai bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap . " " "
Ka jingleh ban pynkynjah na ka jingthiah .
U Amitabh u dei u khun rangbah jong ki arngut ki khun shynrang jong u Hariwanshray bad kiwei pat ki khun shynrang jong u ki kyrteng u Ajitabh .
Ka mercury ka la hiar ha ka janmiet jong ka sngi palei namar ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah .
Ka karkhana ka la ialeh ban pyrshah ia ki polisi kiba thmu ban pynduh noh ha kaba kut ia ki kali kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel ha ka ri .
" " " Ki nongkyrshan jong ka India ki dei ban sngew sarong ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun jong ki ha ka World Cup " " u la bynrap . "
Ha kaba ka pisa kaba la pynkhreh ka don bynta ha ka jingai ram ne jingbei tyngka .
Ka burom U Blei Jehobah ka pynshai beit ia kane ka seng , kumba u lyoh Shechinah u pynshai ia ka jaka bakhuid tam .
Hadien ba u la pynthikna ia ka jingsumar ia u khynnah , u la wad ruh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaei : kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Morocco ba la pyllait ia u briew hadien ba la kynnoh ba um don burom ia u Syiem .
Da kaba kyntait ia ka jingpyniap briew , u buh ia ka suloi ha ka khlieh jong u .
Nalor kane ka jylla ka la ioh pdiang ia ki jingtyrwa kiba kot sha ka T.2, 441 klur naduh u Risaw jong u snem ba la dep .
U Myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u la aiti ia ka lieng wad marpoh khyndew kaba jylliew ka RV Samudra Ratnakar sha ka ri ha ka kad lieng jong ka Kandla ha ka sngi Saitjain .
Nangta men ot noh ia ka kti jong ka , ka khmat jong me kan ym isynei ia ka .
Hynrei ki pisa rupa ki sahkut ha ka dor 73 hajar tyngka ban thied bad 74 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Hooid , nga la bakla .
" " " U Olver u ong , " " " " Ngi dei ban pynngat ia ka sorkar Sudan ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor kiba ki la kyrshan ia la ki jong ki nongshong shnong ha Darfur .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi wat ia ka pen kaba la pyndonkam na ka bynta ban soi ia ka jingpynshitom iap kaba pawnam jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
U Neelam Sanjiva Reddy u dei u kyrtong ba thikna jong ka seng Congress , hynrei ka Indira ka la kyrshan ia u V V Giri uba la jop .
Ia ki jingpeit bniah jong ka NSSO la ju pynlong man la ka san snem bad ki jingmih ba khatduh eh ki la sahteng watla ka sorkar ka la kular ban pynmih ia ka ha kaba kut jong u snem 2018 .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka Samana , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Jarnail u la iap .
Ka jingthmu la ong u Jaitley ka long ban seng ia kawei ka kolej ai jingsumar na ka bynta man ki 3 tylli ki konstitwensi jong ka Parliament .
Mynta ki shakri U Blei kim ju iashim bynta ha ka thma doh .
Tang ki lai tylli ki run kiba donkam .
La pynlong ia ka Seminar ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka jingpang cancer
U la ong ba ha ka por ba ka pyrthei ka la pra hapdeng ka jingkwah brai bad ka jingkwah mynsiem , u Swami Vivekananda u la rah ia ka khubor jong ka jingkwah mynsiem jong ka ri India sha ri sepngi .
Nga la pynlut por shibun ha ka Bapu Bazar .
Ka liengsuin kaba 11 minit na London sha New York ?
Nga sngew ba nga la shah teh .
Haba ym lah ban tehlakam bha ia ka shini ha ka snam , ki nongpang shini ki lah ban ioh kloi ia ki jingeh kiba bun jait .
Pynbna lockdown u CM ka Delhi u Kejriwal hapdeng ka jingtieng ka coronavirus
" " " Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh " " u la ong . "
Ki la don ruh ki jingdawa ban don ka ain kaba kyrpang halor ki jingshah lehbein ha ka por ba don ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
U la long u secretary jong ka seng BJP .
Da kaba pyndonkam ia ka Gboard ha ka Android phone jong phi , nion ha kano kano ka emoji kaba phuh samrkhie bad ka Emoji Kitchen kan pynpaw ia ki sticker kiba la shna kyrpang da ki nongshna dur ha ka Google .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi ha Delhi ka la sahkut noh namar ka jingbeh jong u lyoh lyoh , ong ka ANI .
Ka smartphone ruh ka i kumba ka long kum ka iPhone 11 , lait na ki liang kiba jem .
0 jingpyni ba kham bha
Kum u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah u ialam bad iada ia ngi . U la thung ia la u Khun kum u Nongaplangbrot Rangbah jong ka kynhun .
Kum u Paul , ngi ialap ia ki briew namar ka jingsngewkhia kaba shisha . Balei ?
Katto katne ki jingjia ki long shabar ka jingsynshar jong ka India , kum ka jingjia jong ka Black Swan kum ka jingkiew jong u Donald Trump .
La pynpoikha ia ka ha ka rta kaba 11 snem .
U Xuanzang u ai jingmut ba kane ka ri Malava ka dei ka bynta jong ka hima Maitraka .
Ki dak jong ka jingsngew jynjar ki long :
U Meezaan, u khun ksiew jong u aktor ba la rim bha bad u khun jong u Jaaved Jaaferis, u dang pynkhreh ia ka phlim kaba heh jong u ha ka Bollywood kaba la thoh da u ‘Malaal’.
U Manik Sarkar u don tang lai tylli ki lad ha khmat jong u .
Kumta kane kawei ka kylla ar , kita ki ar ki kylla saw .
Hangta ki la shongthait haduh ban da miet .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Ambala City , nangne ​​la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Ka Devi Sri Prasad ka la shah pynrung ha ka kam thaw jingrwai , katba u PS Vinod un pynkhih ia ka camera .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh ruh ban kurup 100 gm u drok na ki .
Hadien u la ong ba ki jingkren jong u ki long ban pynjah burom .
Kine ki kynthei kim lah ban pynpaw ia ki jingshah thombor kiba ki la mad , bad lada ki pyrshang la lehbein ia ki da ki briew jong ki hi .
Ym don mano mano ruh nalor U Blei uba lah ban pyllait im ia ka mynsiem na ka jingeh .
Ka folder ba la buh lypa ban buh ia ki jingpynkylla file ha .
" " " Ngi dei na ka kolshor kaba riewspah kum kata ."
Kane ka wanrah ia ka jingbun bha jong ki NPA kaba la pynpaw da ki jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew jong ka RBI .
Kane ka jingmutdur ka la long barabor ka bor pynkhih ia ki polisi jong ka ri India .
New Zealand Open : Ka Saina Nehwal ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka World No .
Ki don ka bor ha ka sorkar pdeng , ha Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ha man la ka sekhon kaba iaid , u Langdon u la sdang ban sngew ia ka jingkynjah kaba shyrkhei kaba la tap ia ka met jong u .
Ki ram haduh 1 klur hapoh 59 minit lyngba ka online portal .
Shah pyniap ia u nongkhaii Hindu ha Bangladesh
Na ka bynta ka YouTube , 85 percent na ki jingdon jingem ba la stream ha ki video channel jong ka la pyndonkam ha ki mobile phone kaba la kiew saw shah ha ki snem ba la dep .
La phah ia ki shipai ban pynskhem ia katei ka jaka bad ban thwet ia ki nongthombor , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Haba ngi drift bad uwei pat , .
Ka Jaidbynriew ka jah noh Ka jingshai ka la wan ha u bnai Naitung 1804 .
Ka thong kan long ban pynduna ia ka jingiap .
Ka commission ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u heh pulit ka jylla ha kaba iadei bad kane .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain un ai ia ka jingsmai jong u Khan .
Ka jingialehkai khriat kaba 14 jong ka China kaba la buh tynrai ban long ha u bnai 1626 ha u bnai Rymphang ruh la pynkynriah noh .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kol kaba nyngkong .
Bad kum ka Balang Roman Katholik ki la iai bteng ban long ka bynta jong ka pyrthei , da kaba iadei paralok bha bad ki kynhun sain hima sima .
Katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha New York ka la kiew sha ka 106 ngut , la iathuh ba ki skul bad ki kolej ha ka Jylla ki la pynbna ban pynsangeh noh ia ki jinghikai .
Ka la jop biang ia katei ka shuki ha u snem 2010 bad ka la jop biang ia ka jingjop jong ka ha ka elekshon 2015 .
Ki khynnah skul jong kine ki skul ki mad jingeh namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Pyndonkam ha ka khmat bad ka ryndang , bad sait ynda la rkhiang pura .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia U HH Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan President jong ka UAE halor ka jingkhlad noh jong U HH Sheikh Sultan bin Zayed Al Nahyan .
Ki pulit jong ka Mandya ki la register case bad ki dang tohkit .
U slap u la hap tang arsien ha ka aiom baroh kawei .
Ha kiba bun ki ri , kata ka long shisha kumta .
U Sudama u ong : Haba ngi la shah pynleit jingmut ha ka jingialehkai shakhmat , ka pyrthei baroh kawei ka la long kumba la ngam jyllop .
Kumno Yn Pynduh Ia Ka Jinglong Sngewrit ?
" " " Namar ki katto katne ki jingkylla ha ka projek , ka la don ka jinglut bad ka jingpynlut por . " " "
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u myntri rangbah ka jylla Assam , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u myntri rangbah ka jylla Assam bad ki ophisar ba kham heh .
Katba ka kopi jong katei ka hukum sorkar ka la sdang ban saphriang ha ki social media ha ka janmiet jong ka 22 tarik u September , ki mashin PR jong u Gupteshwar Pandey ki la sdang ban treikam .
Hynrei haduh mynta kim pat shah pyllait .
Ha kane ka juk jong ki jingtip kiba bun , kawei pat ka bynta kaba bun na ngi ngi donkam jingiarap ka long ha kaba pule bniah .
Ha ka 29 Kyllalyngkot 2016 u Shri Thakur u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP uba dang shakri ban long u Regular Commission Officer ha ka kynhun shipai jong ka Territorial Army .
U Blei u don hajan jong ka .
Ki tiket ki long naduh Rs . 2 na ka bynta ka jaka shong ha ka thliew haduh Rs . 20 na ka bynta ka Synduk Shimet .
Ka jingai jingmut jong ki rangbah jong phi kan iarap ia phi .
Ia kane ka phlim Solo la pyni da u Bejoy Nambiar .
U Khrist u la pynpaw katto katne ki jingsngew ba sngewrit tam jong u haba u paralok baieit jong u u Lasaros u la iap .
U la shongkurim ia ka Haseena bad u don arngut ki khun kynthei .
Ia ka Protocol ba la pyndap ia ka jingiateh ba la don lypa hapdeng ka India bad ka Qatar la iasoi ha u bnai Nohprah , 2007 .
Ki jingai sngewbha kim dei ban siew ïa ki kot hynrei ban kyrshan ïa baroh ki liang jong ka kam ïalap jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Lada ngi pyndonkam da ka titanium dioxide kum ka jingpynkylla rong , ngim lah ban pyndonkam ia ka rong saw ruh namar ka rong saw ka kham duna ka bor ban ia ka rong saw kaba lah ban iohi .
Ha u snem 2017 la rejister haduh 32 559 tylli ki kam leh beijot katba ha u snem 2016 ka jingdon jong ki ka long haduh 38 947 tylli , ong ka jingtip .
" " " " " " Lane, " " " " " Nga la dei ban leit sha u doktor bniat." " " "
Ha ki jingjia jong ki Myntri Rangbah barim u Sh .
La weng noh ia ka jingkhang liengsuin ia u Ravindra Gaekwad lane ban iakynduh ia ki jingiakhih : Shiv Sena
Of lane kaba kdew ia ka sur jong kano kano ka jait .
Ka Mahindra Reva ka la ioh ia ka khusnam ba tbit bha ha ka jingshna dur jong ka CII
Ki rangïalehkai Kiwi ki la khreh ban ïalehkai pyrshah ïa u Kuldeep Yadav , u Axar Patel bad u Yuzvendra Chahal .
U la leit ban shift sha la ka jong ka iing ha ka Sngi U Trai .
Kine ki long ki jingbthah jong ki Komishon : 1 .
Ha kine ki hynriew sngi ba la dep , arngut ki nongkhaii bad uwei u ophisar bank ki la shah rahbor ha ki nongtohkit kiba pynlong kum ki nongtohkit .
U Sahep Thomas Munro u la long u nonglum jingtip ba nyngkong eh jong ka Cuddapah .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha ki shynrang bad kynthei , la ong ki nongwad bniah .
Kiwei pat ki lai ngut la ai jamin .
Hynnin ka miet la pynthikna ia ka jingiap jong ki hynriew ngut ki nong Japan .
Lada la dep pyndap ia ka tarik tynrai jong ka jingpynrung kyrteng , yn pyllait noh mardor ia ka jingpynrung kyrteng lym kumta yn sa shah waitlist .
Ha ki bynta ba hadien jong ka jingïalehkai u la shah pynbor ban ieng bad ban slog .
Nangta u la theh ia ka ha ka jingthiah jong u bad u la phet noh .
Ka jingiap jong u ka la thaw ia ka jinglong thylli kaba khraw ha ka pyrthei thoh kot tar .
Ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri .
Ka don ia ka Lite kaba khlem jingsiew , ruh .
U la pyni ia ka phlim ba sniew ha ka mobile jong u shwa ban leh ia katei ka kam runar .
Ia ki jingktah jong kane ka rai la ai harum :
Da kaba ong , ka iteration ka dei ka jingkylla kaba rit sha kawei ne bun .
" U sngew ba um shym la pyndonkam hok ia ka sap thaw jingthaw jong u bad ba ka jingjop ka la iaid lait noh ia u . " " "
" " " Ka kot ba khatduh jong ka Masonic Pyramid . " " "
Ka dor bad ka tarik ban pynmih ia ka Moto X4 na ka bynta ka iew India ym pat lah ban pynthikna da ka kompeni .
Ki don shibun ki daw .
Uei u ong ba u long ?
Ka kompeni liengsuiñ kan pynher liengsuiñ sha Doha na Dhaka man la ka sngi Nyngkong sngi Thohdieng bad sngi Palei naduh ka 9 tarik u Naiwieng , la ong ka khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingheh jong ka jingmynsaw jong ki kam shym la paw shai mardor .
Wat hapdeng ka jingrem arsien jong u ha Galle , la khmih lynti ba u Rohit Sharma un ïalehkai bad shisha un bat biang ha ka kyrdan kaba lai .
Ia ka lottery la pyniaid da ka Sorkar Punjab .
ka long kaba bha ha kaba nyngkong hynrei hadien kata ka kylla long kaba sniew .
Ka iingbishar ka la shah ban pynngam ia ki bleithaw haduh ka por 12 baje mynstep ha baroh ki sngi kynthup ia u Muharram .
Ka video ka iaid beit .
Karnataka : Jop ka sorkar BJP ia ka vote shaniah
Ka Chhindwara Collector ka Srinivas Sharma ka la ai jingtip halor ki jingthmu pynroi bad ki kam pynbha paidbah kiba la mynjur na ka bynta ka District ha kane ka jingialang paidbah .
Pynmih jingpynbna sha ki pulit jong ka Delhi HC sha ka CBI , Centre , Delhi halor ka jingshah leh beijot ha Gargi College .
Ka KTM 250 Adventure shisien ba la pynmih ha ka iew India , kan ym don shuh ki nongialeh pyrshah kiba beit .
Ha ka thma bah ba ar , u Louis Vuitton u la iatreilang bad ki Nazi ha ka por ba ki German ki bat ia ka ri France .
" Kine ki nongialeh ki ialeh na ka bynta ki kam kiba bha bad ban khot ia ki ki urban naxal ka dei ka jingleh sain pyrthei " " ka la ong . "
Da ka jingriewblei kaba jylliew ngi kdup bad mane ia ki jingkynmaw bakhuid bad ki dur ba kyntang jong ki .
Ki myntri jong ka tnad synshar sor , ka rep ka riang , ki surok bad ki iing , ki um ki don ha kane ka jingialang nalor ki heh ophisar .
Ki jingujor pynkoit jong u Mukesh bad u Vinay Sharma ki la dep shah kyntait .
Ka park ka long kaba jyrngam ha ka dur , bad la ker sawdong ia ka da ki nar .
Ka Nishchal bad ka Bhakti ki la khur ïa ka nam rupa bad rnong marwei marwei da kaba kamai 615 kol . 3 bad 614 . 2 , kawei hadien kawei pat .
Ka khana shaphang ka jingroi jong u briew ka la long jong ka jingkiew stet ha ka liang ka teknoloji bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Hynrei nga iadei bad ka mynsiem jong ka .
Kumta , da kaba la jop ia ka pop , u briew ha kaba kut un ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei , ka jinglaitluid kaba kynthup ia ka jinglong janai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met . Ki Rom 8 : 21 .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka Test bad ka ODI ha Australia shwa ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw tam ha ka ODI ha ka khyndew jong ka New Zealand .
U la ong ba ka jingsngewtynnat ia ka ktien Hindi ha America ka nang kiew beit .
Ka ophis jong ka jingsiew ka don hapoh ka jingpeit bniah kaba iadei bad ka por .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka HC ka la bthah ia ka board ban siew T.5 hajar sha u nongujor kum ka jinglut hapoh saw taiew .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Surok bad surok bah u Shri Jitin Prasada ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Dei ban wanrah mardor ia ki khynnah kiba ioh pang Rotavirus sha ki jaka sumar , u la ong .
Hooid u la iohsngew ia ka .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingpyrshang , wat la katta ruh .
Kumno ki nongialehkai ki ioh ia ka jingialehkai ?
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Mahesh S Koneru hapoh ka lama jong u kaba dei ka East Coast Productions .
Ka jaka treikam jong kane ka kompeni ka don ha Eranakulam .
Ngi donkam shuh shuh katto katne ka por ban leh kham bha .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 465 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Wat ki nongialam shimet ki dei ban buh ia ka jingiatylli jong ka ri ha khmat jong ki jingmyntoi shimet ne jong ka seng jong ki .
U pynshong ia ki ha kawei ka park bad u iaid shakhmat .
Ka ha ka pla ba shakhmat . Nga dei u briew uba don ha ka pla ba shadien .
Ki briew ki laitluid ban rakhe ia ki tamasa jong kano kano ka niam .
Hynrei ngi donkam ban pyndonkam hok ia kane , u la ong .
Kata ka la bteng katto katne por bad nangta ki la iapoikha .
Hynrei ka long kaba janai bha mynta , phi tip ?
Kane ka la kylla long ka bane jong ka Congress .
Ka jingmih na kiwei pat ki lai tylli ki sample ka dang sahkut .
Ka Microsoft ka thrang ban thied ia ka TikTok US , kyrmen ban pynngeit ia u Trump pyrshah ia ka jingkhang .
Ka Kong Olivia Ruiz jong ka kot khubor El Regional kaba shakri ïa ki paidbah nong Guasave ka la kynthoh kumne :
Ki sorkar jylla ha West Bengal , Punjab bad Kerala ki la kren pyrshah ia ka CAA bad ka NRC da kaba kyntait ban pyntreikam ia kine ha ki jylla jong ki .
Haba ki briew kiba bun bor ki sngewtynnad ia kaei kaei , ngi iaid shakhmat .
" Ha kane ka kynti ka jingjop jong ngi kan nang kiew shuh shuh " " ka la ong ."
Kiba bun na ki koidi India ki dei ki nongtong dohkha kiba la shah kem namar ba ki dei ki nongtong dohkha beain ha ki um jong ka Pakistan ha ka duriaw Arabian , la ong ka khubor .
Kum u khynnah u la long uba tbit bha bad uba don jingkyrmen ha ka pule puthi bad ka jinglehkai .
" " " 'U Mukh O Mukhosh ' u riewshlur Aminul um don shuh " " . "
Ka sorkar jylla ka la rai ban buh ia ka jaka kynmaw kaba biang ia u Balasaheb uba la khlad noh ha Mumbai .
Ka jingïalehkai lilam jong ki nongïalehkai IPL 2019 : Lano bad Hangno ban peit Live TV ïa ka jingïalehkai lilam jong ki nongïalehkai IPL 2019
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ki la lait noh na ka jingshah set phatok .
U PM Modi u la pynjur ïa ka jingthombor jong u ïa ka liang pyrshah bad ïa u president jong ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar .
Kawei ka kynthei kaba dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Santiago ha Chile ka la leit sha katei ka dulir bad ka la sdang ban hikai ïa kiwei pat ïa kiei kiei kiba ka la ïoh jinghikai .
Ka riewstad ba pawnam ka Rujuta Divekar ka la sam ia ka jingthoh ha ki social media bad ka la jubab ia kajuh ka jingkylli kaba la pynkhuslai ia kiba bun .
U PM u la ïakren bad ki Cadet jong ka NCC bad ki nongdro Tableaux
Nga tharai phi don kawei ? Nga la kylli .
To ngin sngewbha shibun ia ka por kaba phi pynlut ha kaba pule ia ka Ktien U Blei da ka jingiarap jong kane ka kot khubor .
Ki sohjew ba la rkhiang : 2 nos .
Ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla bapher bapher bad ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah ki ai jingiarap ia ka Kerala .
U Nongbishar ba kyrpang jong ka Ïingbishar CBI U Nongbishar O . P .
Ka sorkar ka la buh pisa T.15 . 50 klur na ka bynta kane ka jingthmu , u la bynrap .
Naduh ba u la shimti ïa ka kam , u Shri Modi u la sdang ïa ki jingïarap kiba bun ha ka kyrdan polisi kiba la pynbha ïa ki jingtei , ka jingïadei , ka jingroi ka ioh ka kot , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ka thaiñ .
Ha ka jingkhein kyllum uwei u nong India man la u snem u pyndonkam palat ia ka shi ton ka umphniang bad ar ton ki marpoh khyndew , ki mar bam bad ki mar khlaw .
Hynrei wat hadien ar taiew ruh ym shym la leh ei ei .
Khnang ban long ki nongïalehkai Hells Angels , ki kyrtong ki dei ban don ïa ka laisen niah kali kaba biang , ka thuk thuk kaba palat ïa ka 750cc , bad ki dei ban don ïa ka jingïatylli kaba biang jong ki jinglong ba kyrpang .
U la kyntu ia ki stad saian jong ki dawai rep bad ki riewstad jong ki khniang jingpang ban treikam ha ki dawai bad ki khniang jingpang ban pynkylla ia ki jaboh jabaiñ sha ka spah .
Ia ka skulbah jong ka Daka la khot Oriental Oxford .
Kum ki nongjop , ki la pynbor ia ki nong India trai ri ban long mraw .
lak ngut ki nongtrei ki duh kam .
Haba pynpaw ïa ka jingkyndit jong ka ha ka twitter ka la ong : Ka jingjia kaba sngewsih bha ka la jia ha Rajasthan .
Une u nongleh kam sniew u dei u tiket jong phi sha ka jinglaitluid .
U la suk ban ioh kam thymmai .
Hynrei ha ki Nongpule Baibl kiba ïadei bad u Hymmen Russell , kine ki long kham palat ban ïa ki mat ban ïakren shaphang ka niam .
Kiei ki katto katne ki daw kiba ngi don ban burom ia U Jisu ?
Ki jingleh thok jong ka BJP ki lah ruh ban pynmih ia ka jingkynthoh .
Ki la ithuh ba ia ka kam jong ki kum ki nongtrei la kyrshan da ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Pyniap ialade ha ophis jong ki pulit ka Indonesia
Mynta ka Frontier ka don lai tylli ki liengsuiñ ha Trenton .
U Myntri ka tnad Parliament u Brahm Mohindra kham mynshwa u la pan jingbit na u Lamphang ban pynïaid ïa ki kam thaw aiñ .
U Lalu u ai 18 tylli ki kyrteng ia ka jingsynshar Nitish ha la ka jong ka rukom
Ia ka jingtip jong ka track ba la thmu la pynkylla sha ka GCC .
Ka lens jong u Fick ka long kaba heh bad kaba eh ban bat , bad lah ban phong tang ar kynta ha ka shisien phong .
Ka jingker kut jong ka China ia ka India ka la nang kiew wat hapdeng ne namar ka jinglong tynrai jong ki sorkar Modi ia ka China.
Katno ka jinglaitluid ha ka jingtreikam ka don ?
Lada ka long kumta , to sngewskhem ba phim long kiba khlem jingiarap ha ka jingwad jong phi ban sngewthuh ia une u nongwei uba don hapdeng jong phi , ia u khun shynrang ne kynthei jong phi uba dang samla .
" Kane ka long ka jinghikai kaba khraw ia nga." " "
Ka jingsarong jong u sa shisien ka ialam sha ka jingpynduh noh ia ka jingiateh lok .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit mynta u snem .
Kane ka long ban pynshai ba u Dr . U K Sivan , Chairman ka ISRO um don kano kano ka jingkhein jingdiah shimet .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la pynmih ia la ka snam na ka bynta ka ri India .
Bad ha kawei ka por , ngi dei ban pynlong ia ka .
La niew ia u kum u nongseng ia ka jingpule pyrthei jong ka ri France kaba mynta bad kumjuh ruh u nongseng ia ka skul pule jong ka ri France .
Hynrei la thaw ia ka fund jingiarap ia kiba iap hapoh ka skhim jingiarap jong ki nongtrei ban ai jingiarap ia ki nongmihkhmat ne ki nongioh pateng jong u dkhot uba la khlad noh .
Pynsangeh noh ia ka DSS lane phin sa pyntuid ia ka snam na ki kynroh !
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki khubor ba la mih shaphang ka jingshongkurim kaba la jan jong u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktor Anushka Sharma , une u nongialehkai u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang na ka bynta kine ki arngut .
Ki la aiti ruh ia ka jingkyrpad sha u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij ha kaba iadei bad kane .
Haba ki sdang ia kata ka jingleit , ki la iohi shibun ki jingsngewsih ha ki surok kiba dum .
Ka 9 tarik u Naiwieng ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla .
U Manjrekar um mynjur ia ka jingkynthoh jong u Gavaskar halor ka jingthung biang ia u Kohlis kum u kapten hadien ka World Cup 2019.
Inshallah ngin sa long kiba jop ha kaba pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ki Khristan kim ju deng ïa ki dak ban pyni ïa kaei kaba ki la ïoh ïa ka kabu ban leh ha ka seng U Jehobah bad kumno ki la shakri ïa u da kaba ïaineh .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Obama u la khot ia ki ri ha kane ka thain ban pynkut noh ia baroh ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha kane ka thain .
Iarap ia ngi ban phai noh na ka jinglong lehnohei bad jingsarong .
' ' Sngewbha tan ia nga shabar .
Ha ka taiew ba ladep u Karunanidhi u la thoh shithi sha ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad sha u myntri pla pisa u Pranab Mukherjee .
U la long u khynnah uba phylla .
Ka steshon ka don ka jaka ieng jong ki bus ne ki kali ha khmat ka jingkhang jong ka steshon .
Hynrei ka kynhun kam shym la ai kano kano ka sakhi halor ka jingkynnoh jong ka .
Kaei ka por phi bam ja miet ?
Hynrei ka la buh katto katne ki kyndon .
Ka CRRC Zhuzhou Locomotives ka dei ka bynta jong ka China Railway Rolling Stock Corporation kawei na ki kompeni shna rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Baroh ki dei ban sngew ba kane ka govt ka dei ka jong ki .
Hynrei um shym la pyndep ia ka jingpule jong u ha IIT .
Bad kumno shaphang u Lyngdoh uba wan jngoh ia ka phatok ?
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ngim tieng iano iano ruh lait noh tang ia U Allah .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw .
Ia ka 055 Brigade la seng da u Bin Laden ha Afghanistan ha u snem 1996 .
Nalor kane ka aktress ka la ioh ruh ia ka khusnam Miss Photogenic bad kum ka Mahadei jong ka Pyrthei jong ka jingitynnad jong ka Asia bad Oceania .
Halor kane u Shehnaz u la jubab da kaba ong ‘Em’ .
Hynrei ki jingdon jingem kiba khraw tam ki dei ki briew kiba hok bad kiba iajan jong ka Chhattisgarh .
Ka jingsngewthuh jingmut ka long ka nongpeit bniah ia ka akor kaba pynrung ia ka jingmynjur ne jingbym mynjur ia kaei kaba ngi la leh ne pyrkhat ban leh .
Kumta yn pynkylla ia ki sha ka ding dujok , ma ki bad ki nongphaidien .
" " " Ban ioh run pyrshah ia kiba kum u Wasim Akram, u Waqar Younis, u Shoaib Akhtar ne u Saqlain Mushtaq kam shym la long ka jinglehkai."
Ha ka por ba pynphai pisa ar taiew , ka pisa ka long Rs .
Ki don 6 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka por ba ki shipai ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban rung tuh ha ka thain Keran jong ka elaka Kupwara ha ka sngi U Blei .
Haba u runar u Shabu Cooper u la hukum ia u masi Pit Bull jong u ban thombor ia u pulit transit , la pynngat ia u ha ka jingpyndonkam ia ka tiar pyniap briew .
Gordie ko briew, phi la biang ne em ?
U kpa jong ka Suman Kalyanpur u Shankar Rao Hemadi u dei na ka longïing ba pawkhmat jong ki Brahmin Saraswat kaba dei na ka shnong Mangalore , Karnataka .
Hadien ba la pynbna ia ka Chhatra Dal committee , ka la don ka jingiakhih , ka jingbthei bom cocktail , ka jingjulor ki mar ki mata bad ka jingiakynad kaba la neh kumba shibnai ha ka nongbah Dhaka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah jong ka Jylla Jalalabad .
Ia ka lah ban shim khlem jingsiew da u nongpyndonkam na ka Google Play Store bad ka Apple Store .
Ka jingpluh khlaw kaba jur ha Indonesia ka la pynsniew ia ka jingjaboh ka lyer ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hato ka jinglong tynrai ka dei tang ka jubab ia kine ki jinglong ? Lada ym dei , kaei ka lad kaba kham bha ?
Ki jingialehkai la ju ai kyrteng katkum ka bol ba la pyndonkam , kum ka phutbol , ka phutbol America , ka baseball bad ka basketball , lane ia ka bol la ai kyrteng katkum ka jingialehkai .
Ka jingkhot ia ka ISA ban kem ia ki nongialam ka HINDRAF la iohi ba ka dei ka sienjam kaba stad da ka sorkar United Malays National Organisation ban kem ia ka jingkhih kaba la pynmih da ka HINDRAF .
U Sachin u la pule haduh ka klas XII bad ka longiing jong u ka don 5 tylli ki bigha bad 6 tylli ki masi .
Ka nongak phlim Bhojpuri ka Monalisa ka pawnam bha namar ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Bhojpuri .
La iathuh ba ki khyllung ki khia 2 . 16 kg bad 2 . 15 kg ha ka por ba kha ia u .
Ki katto katne ki ophis jong ka BJP ha ka District ki la shah pynpra ha ki riew kwah ban long ka BJP bad ki nongïakhih .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Vivek , u Thambi Ramaiah , u Yogi Babu , u Bose Venkat bad u Kovai Sarala ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak ka Suriya , u Paresh Rawal bad ka Aparna Balamurali ryngkat bad ka Urvashi , u Mohan Babu , bad u Karunas nalor kiwei pat ha ki bynta ba kyrshan .
U Surjewala u la ong ba ka Congress kan sdang ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka jingpynduh pisa bad kiwei ki mat ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ki paidbah jong ka ri India ki la tip la slem bha ia ka jingbamsap kaba la jyllei bad kaba la jyllei ha ka sain pyrthei .
Mynsaw lai ngut ha ka jingbthei bom low intensity ha Pune
Ynda la kut ka jingai pisa jong ngi , .
Ka aiom 199495 ka la long kaba jynjar .
Ki jingeh ha ka longiing kin pynlong ia phi ban sngap jar .
Ka Nagapattinam ka dei ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka Sikkal , Velankanni , Poompuhar , Kodiakkarai , Vedaranyam , Thiruvarur bad Tharangambadi .
Ka CBI ka la weng noh ia ka mukotduma , kum ka jingpyniap ialade .
Ka jingkiew jong ki nongïada hok longbriew manbriew kiba shah thombor ha ki jaka sor bad nongkyndong , la ïakynduh ïa ka jingsngap jar , ym ïa ki jingkynthoh kiba biang , na ki bor synshar .
Ka WSWS ka pynmih ia ka jinghikai ha ki lai bynta .
DHARAMSALA : U nongialehkai kriket barim ka ri India u Sachin Tendulkar u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka buh jingthoh ha ka madan kriket HPCA ha Dharamsala ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da u myntri ka tnat mariang jong ka jylla u Gopal Rai .
" " " U Rahul ji um ju leh kumta ."
Ryngkat bad ka SIT la donlang ruh ki heh na ki par mawshun bad ki tnad khlaw ha kane ka sngi .
Ki nongioh ia ka takma burom ki ioh ruh ia ka lama katkum ka jingshna jong ka ribon .
Kumno ngin lait na ka jingshah ngat ha kane ka apot ?
U Rahul Gandhi u long uba ar ha ka jingsynshar .
Ki jaka leit jingleit , ki nongpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jingshakri kit nongjngohkai pyrthei .
U la khot ia ka jingiap jong u Jagdeep Singh kum ka jingpyniap ia ka ain .
La thaw ruh ia ka komiti ban peit ia ki jingdawa jong ki samla pule .
Bom iap ia u ophisar syntiat jong ka Afghanistan
Ka CWC ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u Rahul Gandhi u la shah jied kum u president ka seng Congress .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 5 klur la mang ban ai jinghikai ban pynroi ia ki sap sha ki 8 000 ngut ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ha u snem mang tyngka ban wan ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Ballari jong ka jylla Karnataka .
U la wad stet ha ka Web , u la ioh da ki phew tylli ki jingthoh , u la jied ia kawei bad u la sdang ban pule .
Ki la shu don ar tylli ki jingleit shipai kiba kongsan .
Ki jingmut ba la shim ha ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng ki long katkum ka rukom ai bor ba la pynbeit .
Ki la thombor ia u da ki tiar kiba jem bad ki la pynmynsaw jur ia u .
ha ka 22 tarik u Jylliew 1985 .
Ha kaba knia ia ka jingim briew kaba janai jong u , U Jisu u la aiti ia ka jingsiewspah kaba lah ban pyllait ne siewspah ia ki khun ki ksiew jong u Adam na ka pop bad ka jingiap . Math . 20: 28 ka sngi. Ka Rom .
Ki nongiada ia u Lum mynta ki la don hapoh ka jingshah ker kut .
Ka dei ka projek kaba khraw .
Pyniaid ia ka sha ka umphniang rnong bad ai kan khriat .
Ka cell ka long kaba la shem ba ka long ka ploid .
Sdang da ka kyrdan jingeh kaba eh bha
" Ki kot khubor tabloid , kiba long " " ha ka jingmut kaba kyllum shiteng na ka jingheh jong ka kot khubor " " , ruh ki iapher ha ka jingheh . "
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ki hynriew sngi ban wan .
Ki don bun kiwei pat ki jaka kumjuh .
Kum kane ka pisa kaba donkam ban siew ha ka bai ïing .
Hynrei ka jingleit jingwan lyngba katei ka tunnel ka la biang biang ha ka step jong ka sngi palei .
ka leit sha ka painkhana .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingpynbeit da ka jingiakren kaba suk ia ka jingeh kaba eh ka long ka jingpynkylla de facto sha ka Synjuk India ia ki jaka jong ki Phareng ha India .
Hadien kata u VC u la mynjur ruh ban pynkylla ia ka plan ha ka jingialang ba iatreilang bad ki samla pule , ki nonghikai bad ki heh bor synshar .
Kumta , ka jingpynkhriat ba kynja mariang da ka umphniang ka treikam ha kane ka rukom .
Shim ia kane ka sir . Ka long kaba thylli .
U la sngewbha ba u khun ba marwei jong u u long uba stad bha , uba pyrkhat bha ia la ka jingpule bad uba sngewtynnad ruh ia ki jingialehkai .
Nga la ong ruh ba ngan shim tang saw ngut bad nga .
Hynrei kane kam shym la paw ha ki jingkhein .
Ka jingrwai kaba nyngkong na ka Housefull 4 ka la mih .
Mynsaw ki shipai BSF haba pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan
