Ki nongshong shnong ki sngap jar tang haba shongthait .
Ki shaniah ha ki khmat jong ki kham bun ban ia ki shkor jong ki .
" " " Ngi la ia kren beit shaphang . "
Hangno ka jingkylli jong ka jinglong shiliang khmat ha kane ?
To wad bad phin sa ioh
U Satyapal Singh u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la shah thung kum u commissioner ba thymmai jong ki pulit ka Mumbai , la ong u myntri .
Ka la leit sha thanat jong ka Saroornagar ryngkat bad ka jingujor .
Ngi lah ban hap ban iakynduh ia ki por kiba eh lada ym buh ia kine ki marpoh khyndew ha ka jingdawa lane lada don ka jingpynthut kaba khraw namar kano kano ka daw .
Tang nangta lah ban pyntreikam ia ka .
Bad u synran Jakob u la thoh : To pynrit ia lade ha khmat U Trai , te un pynkhraw ia phi .
Ka SBI ka ai ia ki EMV chip thymmai sha ki nongthied jong ka khlem jingsiew .
Kata ka long kawei na ki lad ba U Jehobah u la pynthikna ba ngin ïoh bam ha ka jinglong mynsiem . Ka Jingkyrkhu Khlem Khmih lynti Nangta Ka Jingjynjar Kaba Kham Kham
Ka Tamil Nadu ka don 69 percent ka jingpynsah ha ka jaka hadien ba la pynrung ia ka ha ka thup kaba hynniew .
Yemen Ka Ri Kaba Dap Da Ki Jingkyndit
Lada u lait , ka bneng kan map ia u ruh .
Kiba bun ki shipai ki dei ki khun nongrep .
Ngim kwah ban pynshitom ia kano kano ka ri na ka bynta kine ki mat .
2 ngut ki samla ngam jyllop ha wah Rajouri , khlad noh .
Ngi bud nuksa ia U Jisu haba ngi iarap ia ki khynnah ha ka jinglong mynsiem .
Ka liengsuin jong u ka la shah pynsangeh .
" " " Ban rakhe ia ka jingjia jong ka jingleit jngoh u Syiem George V ha ka snem 1909 la pynlong ia ka jingpyni kaba heh ha Madras " " " .
Ka board ka la dep pynshai ia ka nongrim jong ka .
Ki shipai Russia ki la ialeh pyrshah ia ka Sweden .
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki iadei dur .
Khnang ban kyntiew ia ka jingwad bniah ia ka jingnang jingstad hapdeng ki koidi jong ki phatok la buh ia ki jaka eksamin ha ki jaka jong ki phatok .
Ha ka jingpeit bniah jong u , u Chairman u M Venkaiah Naidu u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih bad u la kitbok kitrwiang ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Hadien kata ka kam jong u ka la kiew bad ka la sdang ban roi biang .
Hynrei mynta ka la seisoh baroh .
Kane ka kynthup ym tang ia ki doktor hynrei wat ia ki nongsumar bad ki nongtrei ba iarap ia ki nongsumar .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki la pynrem ia katei ka jingleh kum ka jingleh bymman bad kaba pynphaidien .
U Amit u ai ka jingsdang kaba jop ia ka India ha ki jingialehkai boxing pyrthei
" Ki nongtrei ki la kynnoh ba u Shanmuganathan u la " " pynthut jur " " ia ka burom jong ka Raj Bhavan bad pynlong ia ka kum ka ‘ klob jong ki samla kynthei ’ .”
Kumta ka jingbitar ka lah ban long ka dak . Ha kum kine ki khep , da kaba ithuh ia ka daw ba kongsan jong ka , ngi lah ban nang ban ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba dei .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia u nongniah bos u Ashok Kumar ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
U Amit Shah um shym la pynduh ia ka kabu ban pynshitom ia ka Congress .
Hynrei u dang pyni ia ka jingbymhok jong ki ne ka jingbym iahap jong ki .
Set ia ka tarik sdang jong ka calendar kaba phi kwah ban pynrung .
Ngi la pynkiew 350 tylli ki jaka pule MBBS ha ki kolej sumar sorkar .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka long kaba khlain bha .
Ka dei ka jingrkhie prop , ruh . ka wan naduh shapoh .
Nangta u la ïashim bynta ha ka jingshad ba shisha kaba la tip kyrteng kum ka Jhalak Dikhlaja 9 .
Ka Ohridska Banka ka tip shaphang ka jingshim bynta , .
Ka wah Jamni , ka wah rit jong ka wah Betwa , ka long u pud u sam ba shaphang mihngi .
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit kynthei ha katei ka shnong na ka bynta ki dkhot kynthei jong ka longiing jong utei u nongshah pyniap .
U la pynbna ruh ba ïa kane ka kolej doktor ba dang shna yn tip kum ka Raja Dashrath Medical College katba ïa ka kad liengsuiñ yn ai kyrteng da u Lord Ram .
" " " Ngi dang iai bteng ban ailad ia ki tweet ban tuid " " " " la ong ka khlieh jong ka Twitter jong ka polisi paidbah , ka Karen White .
U nongñiah kali bad uwei u nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka kynhun myntri ka la ailad 100 per cent ia ka FDI ha ka kam shna tiar lyngba ka lynti kaba treikam hi .
Ka Sangli ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Dei hangta ba u Branko u la iakynduh ia u Slobodan . U Slobodan ruh u la wan na Bosnia bad u la shakri kum u nongtrei mon sngewbha ha kajuh ka thma kum u Branko hynrei ha ka ktem kaba pyrshah .
Ia ka Jio Phone 2 la pynbna ha ka AGM jong ka kompeni ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem .
Ki jingthiah kin sa long kiba la pynkhreh ha kane ka sngi kut taiew .
Hynrei shano ngin leit ?
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u Dileep u la pyrshang ban pynsngewsih ia katei ka aktress da kaba pyllait ia ki kopi jong ka dorkhas sha ki lad pathai khubor .
Ki dur : PTI , AP bad AFP .
Ia ka jingkhein lypa jong ka kyrdan kaba nyngkong la pynmih ha u bnai Risaw bad ka jingkhein lypa jong ka kyrdan kaba ar la pynmih ha u bnai Iaiong 2019.
Ngi la pan ban pynduh noh ia ki .
Hynrei kam shym la wan phai shuh sha la iing hadien kata .
" " " Ka khun ba marwei jong ki arngut ka khun kynthei ka Dina ka la kha ha ka 15 tarik u August 1919 " " "
U Kejriwal u tip kumno ka sorkar Delhi ka treikam .
Ka NSUI ka la kam ba la pynlip ia ki camera ha ka jaka niew vote ha ka por ba dang niew ia ki vote na ka bynta u secretary bad joint secretary .
Da kaba bud ia ka nuksa babha jong u Khun U Blei .
Ha kine ki jingiakynduh yn synran lang ia u Shah da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u JP Nadda bad u heh ka BJP ka jylla u M N Pandey .
" " " Ha ka jingialang , u Aamir u la ong , " " " " Ka la long shisha ka jingiakren kaba phylla kaba ngi la ioh bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi . " " "
Ka jingleh donbor kam shym la jia .
Ka Vinesh Phogat ka la khur ïa ka takma ksiar kaba ar ha ka India bad ka la pynlong ïa ka kum ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ki Asian Games .
Khnang ban ioh ia ka jingiarap LPG beit beit sha ki bank account jong ki la bthah ia baroh ki nongpyndonkam LPG ba kin leh mardor ia kine harum :
Na ki , hynniew ngut ki dei ki kynthei .
" " " La register case pyrshah ia saw ngut ki briew " " " " la ong u Yadav . " " " .
Ka OnePlus Bullets ka dei ka jingsawa kaba nyngkong eh na ka jaka buh jingsawa jong ka OnePlus.
Ka jingkhluit jong ka jingbun bad ka jingkhluit jong ki tnat
Kaba sngewsih ka long ba kiba shah ktah jur ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Pynitynnad da ki soh ba la ot katkum ka jingkwah jong phi bad ai .
Kane kan pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Wat klet ban deng ia ka mask . To nang pynshai ia ki briew ban iehnoh ia ka jingmlien ban sngap jar . Bad kynmaw beit ia ka mantra na ka bynta kaba ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
" " " U Dar u don ka histori jong ka jingdonkti ha ki kam lehnoh bad u don saw tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ."
Baroh ar tylli ki Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ki don ha khlieh duh jong ka thup jong ki paralok na Asia kiba shim ram bun eh , katkum ka jingtip ba la lum da ka Bloomberg .
" Kine ki ar tylli ki bike ki ai ia ka jingsngewthuh BMW kaba shisha ha ka dor kaba rem . " " "
Ki la don ki khubor ba ki iakynduh , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kata .
Ki la jer kyrteng lamler ia ki briew jong U Jehobah kum ki nongpynkhihwin , bad ki la pynkhih ia ka dohnud jong ka seng kaba paw jong U Blei .
U nongïalehkai stet jong ka Pakistan u Mohammad Amir dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket Test kaba la pynmih ïa ki jingkynnoh ba u kwah ban ïalehkai shabar ri .
Ia ka dohnud jong u la pynkit da ka liengsuin na Jaipur sha ka hospital Sir Ganga Ram , kaba la ailad ia u nongsumar dohnud ban ai jingim thymmai ia u Singh .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka secretary jong ka seng samla Punjab ka Poonam Kangra .
Ka Java baroh kawei ka dei ka ïew kaba la shah ktah jur tam . nalor ka jingtwa jong ka jingkieng bun na ki jingtwa khyndew ki la jia ha ki ar tylli ki distrik jong ka Java pdeng .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
“ Ka jinglong jingman jong u ka don hapoh ka jingpyniaid”, la ong u Director ka Medanta Hospital u Dr Rakesh Kapoor ha ka PTI .
La iathuh ba la tuh ia kawei ka trok bad ar tylli ki scooter na katei ka nongbah .
Kumta , ka long kaba thikna ba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka long ka jaka kaba bha tam ban wad jingpyniaid shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun .
Zero na ka bynta ki skulbah bad ki kolej jong ka jylla
Ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka jingsneng U Jehobah ?
Hadien u la ioh ia ka jingpang pneumonia bad la rah ia u sha hospital .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U shu mutdur ia ka jingkhraw jong ka jinglong jong uta u briew .
Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew jong U Blei ia ngi kum ki briew shimet .
Hynrei la kynnoh ba ki pulit ki pyndep ia ka kamram jong ki katto katne palat ia ka jingkitkhlieh ba la aiti ha ki .
Ka jingpyntreikam ia ki shift ka la pynsuk tang ia kiei kiei na ka bynta u Valmiki bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Rel .
Ka la kynthup ia ki projek kum ki iing na ka bynta ki baduk bad kumjuh ruh ki projek kiba iadei bad ka jingpynheh ia ka lynti rel metro .
Nangta kan long kumno ka kyrdan ?
Kaba nyngkong ka long ba ka sut ka long kaba khlem khajna .
Lada ym don ki wah kum ka Ganga ne ka Yamuna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kane ka thain kan jin da la kylla long ka ri khlaw .
Lait na ki mrad khlaw kiba khot ia ka jaka ri mrad kum ka iing , ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki wan jngoh ia kane ka jaka ri mrad ha ki bnai lyiur kiba khriat .
Kine ki rai ki long kiba la mynjur lang hadien ba la bishar bniah bad ki iadei bad ka ain treikam ba la pynbna da ka Sorkar .
Ka rukom treikam na ka bynta kajuh ka la sdang .
Ym shym la pyndonkam ruh ia ka rong blue ban rong jain haduh ba la slem bha hadien ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Uwei u nongialam barim ka SP u Jaya Prada u la pyniasoh sha ka BJP ha ka taiew ba la dep bad u lah ban shah pynieng kum u kyrtong jong ki party na Rampur konstitwensi .
Ka jingpynmih ia ka Model T ka la bteng haduh 19 snem , ha kata ka por la pynmih palat 15 million tylli .
Ka jingbatai shaphang ki jingduna kum ki bniat kiba la tyrkhong , lai tylli ki kjat , lai tylli ki khlieh bad saw tylli ki kti ka paw tang ha ki kot Puran kiba hadien .
Ka jingshah thombor ne ka jingpynbor ha kaba pyrshang ban leh tuh ia ki mar ba la rah da u briew 357 .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka Liezel Huber bad ka Lisa Raymond.
Kumta , lah ban wad ia ka jingdon bad ka dur jong ka art jong u kaba nangroi khlem sangeh .
Da ka jingpynkhreh ia ka jingbam jong ka ri , ka ri India ka jop ruh ia ki jingeh kum ka jingduna snam bad ka jingduna snam kaba stet bha .
Ka jingialang kaba 18 jong ka National Level hapdeng ka Myanmar bad ka India
U Raja Ravi Varma u la tbit bha kum u nongdro dur bad kumjuh ruh kum u nongdro dur jong kiwei pat ki jait dur bapher bapher kum ka jingdro dur ia ka histori , ka jingdro dur ia ki dur kynthei bad kumta ter ter .
Kumta kaei ka jait khniang jingpang coronavirus kaba thymmai ?
Khyndiat eh ki kali bad ki taksi la iohi ba ki iaid ha ki surok .
Ka komiti ka don 21 ngut ki dkhot .
Bun ki jingtei jong ka Alofi ki la shah pynpra kynthup ia ka hospital .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Iran ha ka thain ka Israel bad ka Saudi Arabia ki la pynrem ruh ia katei ka jingiateh namar ba kim shym la pynbor ia ka Iran ban khang syndon ia ka karkhana nuclear jong ka lane junom .
Ka jingbym leit shano shano ruh kloi .
Namar ba U Trai Kynrad jong ka pyrthei u pyni ia ka jingiaishah ha kaba iadei bad ki briew ki bym janai , hato ngim dei ban leh kumjuh ?
Ki kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka saian na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha ri India .
Ka bor ban wad ia ki hukum bad ki hukum khang yn pynbiang ha ki bor synshar shnong bad kumjuh ruh ha ka OFT .
Ka Hansraj College ruh ka la ioh 87 percent bad ka Ramanujan College ruh ka la ioh 84 marks na ka bynta ki samla pule ha ka kyrdan ba kyllum .
U nongujor u la mynjur tang ban bishar bniah ia kane ka jingdawa .
Ki la ia kren bad u Muhammed .
Ka long haduh palat 10,000 tylli ki kot science bad ka jingkhein .
Ki kam kiba long ha TNSC ki kynthup ia ka jingpynlong , ka jingpyrshang , ka jingpynher , bad ka jingbuddien ia ki satellite , bad kumjuh ruh ka jingpyrshang ban siat ia ki enjin roket .
Ki zoo bad ki park kin plie naduh lashai ka sngi .
U la ong ba ki don katto katne ki projek kiba dang iaid shaphrang kynthup ia ka jingtei ia ka jaka iakynduh , ka shnong ha ka thain arail bad ka jingtei ia ka surok na ka bynta ban pyniasoh bha sha ka kad liengsuin .
Ka jingpynbeit ia ki kyntien ruh ka long kaba pyrkhing bha .
Ha kata ka snem la pynlong nongsynshar ia ka ri Japan ia u Patsha Meiji , u kpa tymmen jong u Hirohito .
Baroh arngut u Yediyurappa bad u Bommai ki la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaïa lane ban shah rah ha ki khubor lamler kiba la saphriang ha ki social media .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ha katei ka por ka long T.220 . 94 klur
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied ia kiei kiei baroh naduh ki jain ki nep haduh ki juti , ki tiar bad kiwei kiwei ki mar ba donkam ha ka dor kaba rem .
Baroh ngi dang ap .
Kum ki paralok jong u Job , don kiba lah ban kynnoh lamler wat ia ngi . Kumba u Hynmen Macmillan u la pyni , u Soitan u lah ban don hadien jong ngi hynrei ngi lah ban shah .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la synran lang ia u PM Modi
U briew uba bitar lep un mad ia ka jingpynshitom : namar lada me pyllait im ia u , hynrei me dei ban leh biang ia kata .
Ia kane ka post la sam da kiba bun ki nongpyndonkam .
Hynrei da kaba shisha , hato kum kane ka jingmutdur ka pynngeit ia phi ?
Ym don ba lah ban kynthoh ba ka Katrina ka long kaba phylla kumba ka long.
" " " Ngin iai bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ba ngin da lah ban pynurlong ia ki jingdawa kiba hok jong ngi ."
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u Gambhir u la leh da kaba khlem pop halor kane ka kam .
Ka Govt kam shym la shim jinghikai na ka jingshah thombor ha Pathankot : Parliamentary panel
Ka sorkar Bilat haduh mynta ka la kyntait ia kine .
Haduh mynta ar tylli ki jylla kata ka Kerala bad ka West Bengal ki la sangeh noh ia ka jingtrei halor ka NPR .
Ka sngi jong nga kam iaid bha khlem ma ka .
Hato phi bad kiba ieid jong phi phi ai ia ka jingmane ha iing ha sem , ka jingleit jingiaseng bad ka kam ialap ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka jingim jong phi ?
U la pyrkhat ba ka don shibun ka histori ha ka kaba u lah ban ialehkai kylleng kylleng .
Nga kwah ban ak ha ka phlim shwa ba ngan iap .
Ka jingkyntiew ia ka bor ding kaba khuid Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki iing Sorkar bad ki pump set rep .
U Common u la sngewtynnad ia ka bynta jong u nongshna suloi namar ka jingthoh bad ka jingkyrmen ban iatreilang bad u McAvoy , ka Jolie bad u Morgan Freeman .
U la iehnoh ia ka sain pyrthei hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingshah kynnoh Bofors .
Bajaj ban bujli ia ka jinglap 125
Pynjlan ia ka jingkhein sa San snem .
U kapten jong ka Barcelona u Lionel Messi u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei .
U tnga jong ka Sonam u Anand Ahuja bad ka tnga jong u Mohit ka Antara ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
U long ruh uba sngewrit bha shaphang ka jingim .
Ka dei kawei na ki daw balei ba bun ki briew ki khot ia ka ka Skylab : .
Ia ka panel la ai por lai bnai .
Nga kwah ban leit shabar !
U sngew bitar , um tip balei .
Ka SIT ka la kdew ba ka jinglah jong ki Kompani ba shah ktah ban dawa bakla ia ka jingpynhiar khajna ruh ym lah ban kyntait .
Kane kam ju jia kumne hangne ​​.
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki ktien bapher bapher .
Kum kane ka jingsniew kam shym la long tang ha Europe , hynrei .
ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ka jingbym siew thok ia ki nongthep pisa .
U la ong ba ki pulit ki la khang tala ia ka distrik bad ki la tyrwa ban ai khusnam ia uno uno uba ai jingtip shaphang ki nongrahbor .
Kumno ban shna ia ka sha lemon kaba paka
Haba ngi iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad , ka ju long kaba shu jia hi .
" " " Lada phim kylli phim ioh ."
Ngi dei ban wan lang baroh , la ong u Mahendran .
Ka jingjngai kaba heh tam na ka sngi na ka bynta ban dro ia ki comet .
Ka krem ​​9 ka don ka kynhun jong ki lai tylli ki jaka mane blei kiba la leit shajan na ka phyllaw kaba jrong kaba jrong.
Baroh kiba ioh pang novel coronavirus ha India ki long 17, 656 ngut bad kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 559 ngut .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la ia mynjur lang halor kane ka rai .
La don ruh ki kynthei kiba peit na jngai , hapdeng jong ki la don ka Mari ka nong Magdala , ka Mari ka kmie u Jakob uba rit bad u Joses bad ka Salome .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah baroh arngut ki la thoh ha ka Twitter bad ai khublei ïa ki paidbah ka Bihar kiba la buh ïa ka jingshaniah ha ka agenda pynroi jong ka NDA .
" Ia ka jingdie lilam yn pynlong ha ka 24 tarik u Iaiong 2015 da kaba pyndonkam ia ka rukom " " Die lilam bun dor " " . "
Ka board ka dei ka board pule puthi sha ka jylla Goa .
" " " Shuh shuh , la pynmih ia ka hukum ban pynbeit ia ka lynti iaid khnang ban lait na ka jingkhapngiah ha ki lynti ba bun ki kali . " " "
Ka jingthoh ka ai jingmut ruh ba ka Cambridge Analytica ka la pynlong ïa ki jingpyrshang shabar ri ha ki ri kiba don ha kylleng ka Caribbean bad Africa ha kaba ki kyndon ïada ïa ki jinglong kyrpang ki kham duna ka jingkhanglad ban ïa kaba long ha US bad EU .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na Kesho Mandir bad ka la iaid lyngba ka iew bah jong ka komiti iew , ka iew Kotwali , ka iew Ghantaghar , ka iew Sabzi Mandi barim bad ka iew Phagwara .
Ngi tip mano ba don ha ka bor ha kata ka por .
U Amulya u don ka jingiadei bad ki Naxal ha ki por ba la dep ong u CM ka Karnataka u Yediyurappa .
Hynrei ia kane ym lah ban leh da kaba pynkhein ia ka ain .
U Manohar Lal u la ong shuh shuh ba ka Haryana ka la buh ia la ka jong ka dak ha ki bynta bapher bapher ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ka dei ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la wanrah ia kane ka jingmut ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka dorbar bah ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Hato phi la peit ia ka jingthiah jong u ?
Hynrei la pynsangeh noh ia ki jingiakhih hadien ba ka sorkar ka la pynthikna ban peit bniah ia ka jingdawa jong ki .
Ka BNP kan pynlong rally ha Dhaka 22 Feb 2019
Ka jaka ba la ktah da ka korporashon ka long 202 . 3 km ka la saphriang ha ki 45 tylli ki shnong kiba ioh khajna bad ka dei ka sor kaba ar kaba heh tam ha Karnataka hadien ka Bengalooru .
" " " Wat la katta ruh da ki hajar ngut ki nongphetwir ki dang sahkut ha India ."
Hynrei u Kohli u la ban jur ba ka jingbeh ia ki thong kiba kham rit kam dei ka jingeh ia ka kynhun jong u .
Kaba lai , ka jingpynkiew ia ka jingmih bad jingpynmih bad kumta ka jingpynmih ia ka jingmih kaba kham heh .
U ju pynkhleh ia ka shini ha ka um .
Pynrem ia u Computer Baba ia ka BJP Govt
Fry ha ka ding kaba pdeng haduh ban da rong ksiar bha .
Lada ki dei na ka seng Congress ne na ka seng Akali Dal .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 48 ron .
La pyllait noh ia u ha ka 21 tarik u Naitung bad u la leit phai biang sha Imphal ha ka taiew ba la dep .
Balei ka ain ka la pynmih ia ki jingeh ?
Ha u bnai ba la dep haba pynmih ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka 301 , ka US ka la ong ba kan dang bteng ban buh ia ka India bad ka China ha ka thup jong ka jingpeit bniah jong ka ia ka IPR .
Ki sdang ban ngeit ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha . U Isaiah 5:20. 1 Korinth 6:9,10. Ka jingwad ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingngeit .
Ia kane ka khusnam la ai da u Myntri Rangbah ba donburom man la u snem na ka bynta ka dam ba la jied .
Ka don hajan ka jingtep jong u Khan Jahan Ali .
" " " U Nongialam Squadron u Aggarwal u la shah pynkup burom da ka Yudh Seva Medal na ka bynta ka " " " " " " " jingshakri ba kyrpang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Squadron Squadron u la ioh khusnam Yudh Seva Medal .
Ivan , u long shisha uba tbit bha ha ka jingkhein .
Lah ban shem ia ka Khlaw Kukrail ha Indranagar hajan Shivpuri colony ha Lucknow .
" " " Kumta , ka niam Hindu hadien ka jingwan ki Buddha ka la kylla long ka niam Hindu Buddhist lane ka niam Buddha Hindu . " " "
Ka Maruti Ertiga kaba la pynkylla dur thymmai kan don ïa ka dur ba la pynthymmai shabar kaba kan long kaba kham rem dor haba ïanujor bad ka model kaba la mih noh .
Hato kane kam dei ka sienjam kaba sngewthuh ?
KLIK HANGNE ban pule bniah
Ka jingbun briew kaba heh bha kaba 25 lak ngut yn sa peit bniah ha ka taiew ban wan .
Ka Commission ha ka bynta kaba ar ka la bishar bniah haduh 106 tylli ki jingujor .
Ka Eden ruh ka la khih haba u Virat Kohli u la mih noh hadien ba u Rohit Sharma u la hap .
Ki nongiasaid ain kiba kynthup ia u S.N.
Ki la dawa ba dei ban pynlait ruh ia ka bai bording jong ki nongrep .
Ka jingkhaii shabar ka Burma sha China bad India ka iaid lyngba ka Mandalay .
Ki Chechen ki dei kawei na ki jaitbynriew Nakh , kiba la shong ha ki jaka ba jrong jong ka thain North Caucasus naduh ki por ba dang sdang ka histori .
" Kin ong : " " Kordit ia ngi ! Kane ka dei ka Sngi ka Jingsiew kylliang ! " " "
Pynthikna ia ki jingtei kiba biang bad ka jinglah ban pynpoi mar na ka bynta ka tnat nar
Hato don jaka ai um dih ha shnong jong phi ?
Ki Urban Local Bodies ruh kin ioh Rs . 3, 539. 36 klur lyngba ki jingai jingiarap ban pynkylla ia ka bor synshar .
Ka sim kaba rit kaba lieh ha ka tnat kaba rit .
Ka jingkynthoh haduh mynta ka long kaba bha .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Manoj Sinha bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka jingialang jong ki nongthaw ain ka BJP ka la sdang ha ka por 5 baje . 45 baje mynstep ha Lok Bhawan , ka iing Secretariat ba thymmai ha ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
U secretary jong ka NRAI u Rajeev Bhatia u la ong ba ki don ha kajuh ka sla haba iadei bad ka jingpyrshah ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba pura da ka ICICI Lombard
Wat la ka jingkiew ha ka jingkhein kam dei hi ka jingpynshisha ia ka jingkyrkhu jong U Blei , hynrei ka ai sakhi ba ka kti U Jehobah ka don bad ki briew jong u .
U nongbishar ba kyrpang jong ka nongbah Dhaka u la ai ia kane ka hukum .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynbiang ia ka bording da kaba pynbna paidbah na Red Fort .
Pynkhiah ia kiba pang , pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh bad beh noh ia ki ksuid . Laitluid phi la pdiang , kumta ai laitluid .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka jingpdiang ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Ka dor iew jong ki dohkha ka long kaba heh tam ha Kerala .
U Sachin Pilot u la shah weng noh na ka kam jong u Symbud Myntri Rangbah ka Rajasthan bad kumjuh ruh u heh jong ka Congress jong ka jylla .
U la pynkynmaw ba ha ki 2000 snem jong ka histori ka India bad ka China ryngkat ki la ai bor bad pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ki la synshar ia ka haduh kumba 1600 snem .
Pynmih ia ka jingthombor kaba shyrkhei ka BJP da u Vadra CD , ka Priyanka Gandhi ka ianujor ia ka BJP bad ki rat kiba sheptieng .
Da kaba suba halor ka jingiap , ki doktor ki la pyntip sha ki pulit .
U Samla u la iap namar ka kali ka la kem ding
Leit thep vote ka Himachal Pradesh ha ka 9tarik Nohprah 2019.
Ka Kannapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kannur jong ka thain Malabar shatei lam mihngi ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
U Ronaldo u la leit sha ka shnong trai jong u ha Madeira ha ka taiew ba la dep ban leit jngoh ia la ka kmie kaba la ngat ha ka jingpang stroke .
Wat la U Jisu u la leh niam kumba la bthah ka Hukum hynrei ym shym la tip ia u na ka bynta kane ka jingleh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh , ithuh ia kiwei pat ha ka mukotduma gangrape ha Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba une u samla Afghan u lah ban buh ha Facebook hadien ki jingshah pyniap ia ka khubor kaba kum kata kaba u nongpyniap briew u la buh ha ka jingpyrshang ban pynngop ia ki nongshah pyniap .
Ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka bad ka la sdang ia ka jingpynkhlad noh .
Ka don ki mar ki mata kiba haduh 9,000 klur tyngka .
Naei kan wan ka pisa ?
Kane ka la jia kumba 10 snem mynshuwa .
Saw tylli ki kompeni liengsuiñ shimet kum ka Jet Airways , ka IndiGo , ka SpiceJet bad ka GoAir ki dei ki dkhot jong ka FIA .
Ki khubor ba man ka sngi halor ki liengsuiñ Lifeline UDAN ki lah ban ïoh ha ka . Ka website kaba kyrpang kaba ïadei bad ki mar sumar ha ka liengsuiñ LIFELINE UDAN ryngkat bad ki dur ba thymmai
Katba u snem 2020 um shym la long uba sbun than ia ki briew kiba bun hynrei u la wanrah ia ki jingkylla kiba stet ha ka jingim ialehkai kriket jong u Babar Azam .
Ha ka jingeh , ka BJP ka la iakhun marwei ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Ki koidi ki la kylla Khristan .
U Rahul Raj u ioh ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ha ka mukotduma thok
Ki khyrdop Flap pyndonkam na ka bynta ki Barrage
ban pynlong ia u briew uba lah ban iada na ka jingpang
Ka Syria Deeply kam shym la lah ban ïakren bad ki heh jong ka PKK ha madan hapoh ka Syria .
Ka long kaba suk bha hangne ​​.
Em , kata kam long satia kaba shisha .
U lym kumta u pynsngewsih ne pynsngewsih ia nga , bad tharai kaei ?
Ki la pynngat ia kine ki briew katkum ka jingpynbna jong ka sorkar county ba ki briew ki dei ban siew ia ka bai quarantine jong ki .
U la pynbna bad u la pyntip ruh sha ki pulit .
U dei u nongialehkai kriket uba la rim tam ha ka por ba u la khlad noh .
Ka por lyiur kam long kaba khriat bad ka por lyiur ka kham jrong .
Ia ki tnat ba la ot tynrai la pyndonkam na ka bynta ban thung .
Hynrei kam shym la shah pynrung .
Ka sorkar ka la ai pisa T.1 klur marwei sha ki longïing kiba la khlad noh katba Rs .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u President halor ka jingplie paidbah ia ka khajna marbam mar na Central Hall of Parliament ha ka 30 tarik u Iaiong 2017 1 .
Ka jingiap man ka sngi ha Maharashtra ka kham duna haduh 95 ngut pyrshah ia ki 134 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Ki skul ha Thane ki la pynbna shuti namar ka jingjur jong u slap .
Ka seng samla pule jong ka JNU ka la kynnoh ba don ki dkhot jong ka JNUTF kiba la don bynta ha ka jingshah thombor .
U myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la kular ban kyrshan ia u ophisar IAS u Khemka hadien ba la pynkynriah noh ia u
La iohi ia ka aktres jong ka Sonu Ke Titu ki Sweety ha kad liengsuin ha Mumbai.
1802 Ha West Point , New York , la plie ia ka jaka pule shipai jong ka ri America .
Ka jingbunkam jong ka Shraddha Kapoor ka shim por na ka bynta u kpa jong u Shakti Kapoor.
Da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Ka la khot biang . Ngam lah ban pynkhih ia ka .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Chaudhry ha ka jingïabam ja miet ha ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan , u Jaishankar u la ong : Da kaba thikna ba ka jingwan jong nga ka la ai lad ban ïakren halor ka jingïadei jong ngi arliang mamla .
U Lat u Ganeshi Lal un kren ha ka iing dorbar ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar .
U Morsi u la jied laitluid nyngkong eh ha ka ri Egypt u la wan ha ka bor hadien ba la pynhap noh ia u Mubarak .
U la nym kynmaw wat ia ka .
La pynmeh ia kawei ka sharak ha ka sngi kaba nyngkong bad la pynmeh sa kawei pat ka sharak ha man la ka miet kaba bud .
Baroh ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la shim ia ka jingkular ha katei ka sngi .
Ka Exhibition ka plie ia ki jaka ban ai kam ai jam ia kiba bun ki briew .
Ka peit ia ka khlieh jong nga .
Ka la ai jinghikai khlem jingsiew .
Uei u nongthoh jong ka kot ' Ki Dkhot ba la khang ' ?
Kum ki briew , ngi don bun ki jinglong .
Ka dei ka kam kaba dei ban leh la ki briew ki sngap ne em .
Haba ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la leit shapoh ki la lap ia kitei ki arngut kiba la thiah lyngngai .
Ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew ha ka snem 2007 .
Shuh shuh , u Amos u para nongiathuhlypa u Hosia u la pynbna : Ka long ka Iyer kaba ki iai bet , bad ka Iyer eriong ka long kaba kin kheit .
Ki arngut ki la im ka jingim kaba suk bad kaba suk lang .
Da ka jingkiew dor jong ka ksiar , ka jingdawa ia ki jingdeng mawkordor ka la kiew .
U la pynlong kano kano ka jingpynrem , kano kano ka jingphetwir .
Nangta , ia ki dohkha ba dang shu kheit la sait bad tap da u ice khnang ban kit mardor sha ka jaka buh jingbam .
Kin don ki jait jingdonkam bapher bapher .
Hato nga la sngewthuh ia kaei kaei ? Kaei kaba sngewtynnad ?
Khatduh eh , ka CAB , ha ka liang ka jingstad , kan pynlong ain bad ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam .
" " " Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba kan long " " Russia , la ong u Trump .
Kine ki dei ki elekshon Lok Sabha .
Ka jingpynlong kan dang bteng haduh ka 26 tarik u February .
Ka la phong ia ka jain mini kaba lieh kaba la pyndait da ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Lada phi kwah ban don ha ka por ba bishar nyngkong ia ka jingujor , kdew ia ka ha kaba kut jong ka jingujor jong phi .
Ki nonghikai ba shipor ki wad ia ka jingbteng ia ka jingshakri
U la iohi ia ka bad u la bthei .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka ban peit ia katei ka jingleh .
Ki nongialehkai ba la jied ki long kumne harum :
Ynda la mihpat U Jisu , u la rung . . . shapoh bneng hi , mynta ban paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi .
Ka jaka ieng bus khlem ki jingdonkam
To U Blei un nang pynsleh ia ka tyrpeng jong phi , un nang pynroi ia phi da ka jingstad katba phi dang iai shakri na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
Tang ba ka Andhra Pradesh ka dei ka ri kaba pynmih bun bha ia u mirchi.
Gun la pynkhih ia ka khlieh jong u ?
U nongthoh histori Roman u Tacitus u la thoh ba u Felix u pyrkhat ba u lah ban leh ia kano kano ka kam sniew khlem da shah pynshitom .
Ka phone ka dei kaba don ia ka battery kaba 3730mAh bad ka kyrshan ia ka jingstad stet jong ka VOOC.
U nongthoh khubor ba rangbah ne u nongthoh khubor jong ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka la hiar ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah mynta ka janmiet .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban ai kam thymmai ia ki kynthei .
La ai kyrteng Vijay 64 haduh mynta bad kane ka phlim kan dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u aktor bad u nongshna phlim u Lokesh Kanagaraj .
U para jong ka Lakshmi Mittal u Pramod Mittal u la shah set phatok ha Bosnia halor ka jingsuba ba donkti ha ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Nga la leit sha India .
Ka rel kaba rit kaba saw bad kaba saw bad ki briew ki sboh bad ki dieng
Mynta ki don kumba 600 ngut ki samla pule kiba pule ia ki jingpule bapher bapher ha ka liang ka jingrwai ha kane ka skul .
Hajir ha ka Kashari ia u Kejriwal halor ka jingkynthoh ' Thulla ' .
Katba nang bun ki nongdie , katta nang jur ka jingiakhun .
Ha ka mechanics ba rim , ka jaka ba khring ka long ka jingbun ba paw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia pyniap briew .
Ka applet kaba suk ban test ia ka panel jong ka GNOME .
Ki nongtrei ka MSDE kin noh synniang la kumno kumno shisngi tulop sha ka OM cares Fund .
Ka surok Lindsay kaba leit sha ka iew ka municipal , la ai kyrteng ia u Robert Lindsay uba la don ka kam kaba itynnad bad ka East India Company bad shisien u la don ka iing ha katei ka surok .
100 ngut la tieng ban iap ha ka jingbthei bom ha China
U PM Modi u don palat 25 million ngut ki nongbud ha Instagram hynrei um ju bud iano iano ruh .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna kam pat mih na ki nongshna phlim .
Kane ka centre ha kaba sdang kan don 65 ngut ki nongtrei bad nangta suki suki kan sa pynkiew sha ka 200 ngut ha kaba kut jong u snem 2013 .
Ka bha ban pynphai biang ia ka pisa .
Hynrei ha ka physics jong u Newton , kum kata ka jingpynstet kam lah ban jia lymda la kumno kumno kawei na ki tiar ka shah pyntreikam da ka bor .
Ka jingdon jong kiba pang ka la kiew na ka saw ngut ha ka sngi U Blei sha ka 17 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingbthei bom ha ka People’s Plaza ha Hyderabad .
" " " Ka long kaba shisha ba ngi la rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ."
Ka Dhaka ka nongbah jong ka ri Bangladesh ka la pawnam naduh mynshwa na ka bynta ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Reserve Bank of India ka la buh thong ban shon 5, 100 million tylli ki kot pisa na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingtip kaba pura shaphang ka seng kaba la pynmih ia kum kine ki jingmih kiba shyrkhei ka la shakri ban pynroi ban ia kaba pynduna ia ka jingtieng kaba ka la pynmih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dei ka West Point ym dei ?
Kane ka la buh jingeh ia ki katto katne ki engineer kiba dang shu shah kyntiew kyrdan .
U Charanjit Singh Channi u myntri ka tnad pule puthi u la pynher ia ka lama ri .
Kiei ki jinglong jong u Daniel kiba phi kwah ban bud ?
Ka jingdon jong ki nongpang kiba donkam ban ai snam ruh ka la kiew , u ong .
Ki briew kiba ju trei ha ki lyngkha ki kham ioh por ban bishar bniah ia la ki jong ki rukom leh , bad ban pyrshang thymmai ban bud ia ka niam Buddha .
U Sammy u la kyrpad ruh ia ka ICC bad kiwei kiwei ki bor kriket ban kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hato phi lah ban sngewbha ban pynrem paidbah ia ki , la kumno kumno ?
Ka sngi kha jong u Guru Ram Das
U bynrap ruh ba ka jingsdang jong ka comedy ka long kaba jylliew namar ba ym shym la shimkhia ia ka naduh ba la sdang ia ka .
Namarkata ngi donkam ban nang kumno ban leh kumta .
Ka Madhuri Dixit ka la nang ban shad naduh dang rit .
Kane kam dei ka jingialeh jong ki jaitbynriew ne ki kolshor , hynrei ka jingialehkai jong ki jingmut bad ki jingthmu .
U DGP ka Haryana u BS Sandhu u la hiar mar mar sha Kaithal ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
U Trai jong ngi ! Hooid Me tip ia kaei kaei kaba ngi buhrieh bad ia kaei kaei kaba ngi pynpaw , bad ym don kaei kaei kaba buhrieh na U Allah ha ka pyrthei ne ha bneng .
Ki khubor ki lad pathai khubor ki pyni ba ka jingbeh jong ka lyer ka long haduh 130 kilomitar ha ka shi kynta .
Chanda Kochhars la ioh kurup ia ki mar ki mata Rs 78 cr na ka bynta ka jingpynkham pisa
Ha u snem 2003 nga la kwah ban sdang ia ka phlim thma kaba kyrteng ka Mother Land ha kaba nga la cast ia u Dilip Kumar , u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan .
Ki nongpyndonkam Dish TV ki lah ban rung da u mobile number ba la pynrung kyrteng bad ka OTP ba la phah sha ka lyngba ka website lane ka app .
Mar ia thaw ia ka sorkar thymmai la kem mardor ia u Col Farooq bad ia u Shahriar ha Dhaka .
U Atishi uba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha pyrshah ia u Gambhir ha East Delhi u la kynnoh ba u Gambhir u bat ar tylli ki kot jingithuh nongthep vote .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka Ananda Temple , kaba don ha Bagan ha Myanmar .
Ha kajuh ka rukom u apostol Petros shisien u la ong ha kawei ka por ba pynbaptis : Hato don mano mano ba lah ban khang ia ka um ? Ki Kam 10 : 47 .
Ka Real Madrid ka pynbna ba u Julen Lopetegui un long u coach jong ka kynhun ba nyngkong ha kine ki lai samoi ban wan .
Ha kajuh ka por ka sorkar Chhattisgarh ka la pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada bad ki lad jingïada pyrshah ïa u novel coronavirus .
Ka tnad pynkylla ia ki briew bad ka synshar khadar .
Namar ba ka Anandamoyi ka ieit eh ia u Gora ka la tieng ruh khyndiat ia u .
" Ka sorkar kan sa shim ia kano kano ka sienjam ne rai kaba khraw halor ka Kashmir " " la kdew u Raut . "
Ka India ka phah ia ki jait kophi Robusta bad Arabica , nalor ka kophi ba lah shet kloi .
La ka sorkar pdeng ka leh ne ka sorkar jylla , hynrei ka sorkar ka hap ban leh .
Ki khubor pynsngewthuh ki shah pynshai ha ki LED board ha ki jaka ieng metro .
Pynduh pyndam noh ïa ki khubor hamsaïa ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka Tamannaah Bhatia
Kiwei pat ki seng ba la ithuh ki la pynieng 76 ngut ki kyrtong katba 415 ngut ki seng shimet ruh ki dang tynjuh ia la ka jong ka sain pyrthei .
Dei ban bud ia ka jingbthah .
Ka batai itynnad ia ki jingwan long briew jong U Trai Vishnu , u nongpynim ia ki nongmane jong u , bad ki jinglehkai khynnah jong u Sri Krishna , u khunlung ba ieit tam jong ka Yasoda .
Ha kaba kut u la shah pyniap ha ka thma .
U myntri rangbah ka Delhi u la pynpaw ruh ba ki briew ki bym don card rashon ruh yn ai rashon da ka sorkar Delhi .
Katkum ka jait , ki spermatozoa ki lah ban pynkha khun ia ki ova shabar ne shapoh .
Ngin sa pyni ia ka jinglong jong ngi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri kan iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain hapoh ka ri .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba ar hadien ka Uttar Pradesh bad ka don 48 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 288 ngut ki MLA .
Pule ia ka jingiakren jong u hangne ​​.
Ki jingtei beain ki la mih ha baroh ar tylli ki shnong .
Wat hapdeng ki katto katne ki lad pathai khubor kiba kynthoh ia ki jingkren jong u Miller , u Bush u la leh katba lah ban pyniadei ia lade bad ka sur bad ka jingdon jong ki kaba sngewsih .
Ka NAFIS kan ai jingiarap ruh ia ki ophisar tohkit ha kaba ithuh ia ki nongleh kam sniew katkum ki dak kti jong ki ha ka por ba shisha .
Ki roket ki la bthei hajan ka embassy jong ka US ha Baghdad
5 tylli ki jingai jingmut kiba kongsan ban pynneh pynsah ia ka jingpeit jong ki khun
Lada pynkylla ia kine ki sequence kum ka nuksa , u T u dei ban don hangta ha kane ka jaka bad ia u T la bujli da u G , kum ka nuksa .
Ki system jong ngi ki long kumta ba ngi tip duna bha shaphang ki briew jong ngi watla ngi tip thikna shaphang ka kam jong ngi .
Ki pulit ki la pynsawa ia ka jingmaham ha Hyderabad hadien ka rai jong ka iingbishar .
Ha u snem 2016 ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka ktien shna dur jong ka Impact ryngkat bad ka Zica hatchback kaba la pynmih kum ka Tiago .
U Mishra u dei u khun jong u MP barim ka Congress u Mahabal Mishra .
Ki long kiba eh bha ban jop .
La pynshong nongrim na ka jingrwai tynrai jong ka ri Rajasthan , la rwai bad thaw ia ka da u Honey Singh .
Ka kaiphod ka la bynrap ba kumba ar shah ki samla kiba ioh pang ban ia ki khynnah kiba kham rit .
Ka Division Bench jong ka Kashari Bah jong ka Madhya Pradesh
" Ki nongshun jong u ki dawa da kaba shyrkhei : " " Da ka bor aiu phi leh ia kine kiei kiei ? "
U Abraham u la shaniah skhem ha U Jehobah bad u la pynshisha ia kata ka jingshaniah da kaba kohnguh khlem jingartatien ia ki hukum jong u , wat haduh ba u la pynkhreh ban knia ia la u khun u Isaak .
Nga la pyrkhat ba da ka bol ngi la kham tbit mynta ka sngi .
La jied ïa ka na ka bynta ka jingïakob ha Maharishi Markandeshwar University ha ka nongbah Ambala ha Haryana ha kaba ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ar ha ka jingpynrung bad ka la ïoh ban rung sha ki nationals .
Kane ka jaka bam ka long kaba lait na ka league jong phi .
Ngan jin da la hukum ban siat ia ki MLA lada nga dei u myntri kam pohiing ong u nongialam ka BJP ka Karnataka
Ym don ba ktah ia ka bat bad ka bol ha kane ka por .
Ka Virgin Atlantic ka don ia ki jingiateh kular bad kine ki kompeni liengsuin :
Ka paw ba ka don kaei kaei ha ka bynta kaba heh jong ka jingmut jingpyrkhat ba iatylli kaba jubab sniew ia ki briew kiba wan poi ha ki lieng .
" " " Na ka bynta ka BJP ka Hindutva ka dei ka mynsiem jong ka , ka Hindutva ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka ."
Hadien kata , la pyni ia ka bad ki thuk thuk kiba iaid sawdong jong ka .
Katkum ka ain jong ki kali jong ka ri India , baroh ki trai kali ha ri India ki dei ban don ia ka insurance na ka bynta ka kali jong ki .
Ka Maharashtra ka la kha ia ki katto katne ki nongpynkylla imlang sahlang kiba khraw tam jong ka jaitbynriew jong ngi.
U la iai bteng ban pynkhih ia ka phone .
Shwa ia kata la pyni ia u Buddha da ki dak kiba itynnad kum ka dienjat jong u .
Ka Xiaomi kan sa pynmih ia ka Mi Max 2s kaba bud ia ka Mi Max 3 ha u bnai ban wan .
' Hynrei phim lah ban thoh shwa artylli ki jingthoh dawai .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad AAP ki la pynbna ia u ophisar barim jong ka IPS u Kiran Bedi bad u myntri rangbah barim u Arvind Kejriwal kum ki kyrtong myntri rangbah jong ki .
Nga pyrshang katba lah ban peit pher ha man la kawei pa kawei ka phlim .
Ynda u la dep ban iathuhlypa , u la leit sha ka jaka bah .
Kan ym don kano kano ka jingsiew ban pyntreikam ia ka ram .
Lai ngut ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshah thombor jong ka CAA : 21 ngut la bat , ki jingjulor kiba shongdor T.88 klur ban ioh biang na ki , ong ki shipai rel .
Kane ka dei ka dak jingiakynduh hapdeng ka pung green bad kawei pat
U Boult , u Patel bad u Somerville ruh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kaei kaba kyrpang ia u Mamangam ?
Ym shym la don satia ka jingïaphetrieh kaba lai .
Ai ba un pynkhuid hadien jong u lane un phone ia u nongpyntrei jong u ha ka step hadien ba u la dih kyiad .
U Don bad ka Ruth ruh kim shym la iehnoh ia ka jingpynbyrngia ha ka jingsngewbha .
" Nga la shah jied ban leh ia kata." " "
Kumta ban iada ia kawei ka akar ki khlaw ki btap ka lah ban long kum ka jingiada ia ki khlaw ba rben san ne palat akar .
Jubab . Ka jingthaw ia ka iingbishar pdeng kaba thymmai hapoh ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ym donkam ia kum kane ka jingpynkylla bad kan ym donkam ia kane ka kynhun ba shipor .
U Fazil u don arngut ki khun shynrang , u Fahadh Faasil bad u Farhaan Faasil bad arngut ki khun kynthei .
Ngam lah khlem da leit sha Australia bad ban ialehkai ia ki jingialehkai Test hangta .
Nga tip bha ba lehse ki kam jong nga ki long ki bym iahap satia bad u nongialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka bad nga panmap na phi baroh na ka bynta kane ka jingjia .
" Yn sa iohi biang ia u Tahir ba u leh ia ka dur kaba sniew ha ka " " Bor 2 " " .
Hynrei na ka bynta ka jingkyrkhu U Trai jong nga , nga la long uwei na kiba la shah pynngat .
Khlem pep , baroh ki jingeh kin sa kut noh .
Wat ki nongpang ruh kim nud ban wan shane .
Ka la don ruh ha kane ka jingpynbna .
Ka jingsngewsih , namar ka jingpynkhuid kaba bniah ka lah ban iarap ia ka jingpynthymmai kaba la thmu ia ki jaka ba heh jong ki dieng .
Ai hok ne jinglaitluid ia ki kolej ne ki jaka pule ban pynneh ia ki ha ka jingpeit jong ka skulbah .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don bun ki ktien .
Kim shym la long tang kiba don akor ia u hynrei ki long kiba don burom , em , kiba don burom .
U la don haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka hukum kan pynngat shen ia ka jingpynshitom ia kiba bat ia ki pisa rim
Kumno ka kynthei ka lah ban leh lehrain bad kaei ka jingmih ?
Ka kyrdan jong ka prokram la pynpaw ha ki unit jong ka volume .
Lym kumta ka long kaba eh shisha na ka bynta baroh ki jaitbynriew kiba ialehkai bad baroh ngi dei ban ialehkai iwei ia iwei pat , la ong u Misbah .
Hynrei ki jingleh jong u ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki don bun ki rong kiba lah ban jied .
U Virat Kohli u la lehkmen bad u Jasprit Bumrah
41 ngut ki MLA ka West Bengal ki la khreh ban pyniasoh ialade sha ka BJP : U Kailash Vijayvargiya
Ka Diwali ka la nang kham kyrpang ia nga .
Kum kine ki jingwanrah nabar yn pynsuk .
18 591 tylli ki khuri sha ba la ai ha ophis jong ki myntri rangbah ka Maharashtra man ka sngi la kam ka Congress .
Kumno ki Satellite ki iohi ia ka Pyrthei ?
Ka jingong jong phi . Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ka sngi .
Ka jingkynthoh jong ka China ia ka jingleh jong ka riti synshar jong ka ri India ka la pynbitar ia ka sorkar Modi .
La khmih lynti ba u nongialam ka liangpyrshah u Harpal Singh Cheema ha ryngkat ki MLA u Rupinder Kaur Ruby , u Baldev Singh Jaito , u Manjit Bilaspur bad u Kulwant Singh Pandori kin leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem mynta ka janmiet .
Ia kane ka skhim la pynheh kum ka bynta ba kongsan ha ka por jong ka FYP kaba 12 da kaba mang pisa T. .
Ki khmat jong nga ki iohi shabar jong ka sla jong kiba bun kiei kiei .
Boss ruh un sngewbha shibun ia phi .
Hato phi tip ba ka jingmaham ia ki shniuh kiba jem bad kiba itynnad ka shong ha ka kamra shet jong phi ?
Ka span jong ka kti jong nga ka long thik mar katjuh bad ka jingjrong jong nga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka New Delhi ka kwah ba katei ka kordor kan plie 365 sngi 24 kynta bad kam dei ban don kano kano ka jingkhanglad ia ki nongleit jingleit sha shiliang khappud .
Ka jingjied jong phi ia ki phlim ka la long kaba donkam ban iaroh .
Bad baroh ki don ka hok ban ujor .
Ki tyllong : Ka umphniang olib , ka umphniang canola , u sohjew bad u sohjew .
Ki khlaw kiba jyrngam bad kiba jyrngam , kiba dap da ki syntiew jong ki jingthung ba phylla , ki jaka lum ba la pynitynnad da ki ar tylli ki wah bah jong ka Sikkim .
Nga la leit hiar sha ka kper soh ban peit ia ki soh jong ka them , bad ban peit la u sohjew u phuh bad ki sohjew ki phuh ne em .
Ka khappud bad ka Elaka Kushk shaphang shathie , ka Elaka Kushki Kuhna shaphang shathie bad ka Jylla Badghis shaphang shatei lam mihngi .
Kaei kaba la jia ha ka kti jong phi ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntait ba u Modi u la ju buh ia kata ka jingkyrpad .
Hynrei ki nongtrei kim don ka jingshaniah ban ap .
U Bellamy un ym klet ia kata ka miet kaba sngewsih .
Lym kumta ngam shym la lah ban im .
Ka jingpynbna jong ki shipai kaba la rah da ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla ka la ong ba katei ka liengsuin ka la shah bakla ba ka dei ka thong jong ki nongshun hadien ba ka la phai sha ka jaka shipai kaba rit paid jong ki Revolutionary Guard .
Ki nong thombor ki la pyniap ia 47 ngut ki briew kynthup ia 16 ngut ki kynthei bad pynmynsaw palat 20 ngut kiwei pat shwa ban phet krad na katei ka jaka .
U la kwah ruh ban tip la ki ieit ne em bad haduh katno ia u para jong ki u Benjamin bad ia u kpa jong ki u Jakob uba ieit khamtam ia u Benjamin .
Kam don dor ei ei , bad pynban ka pyndap ia kawei pa kawei ka atom jong ka Iyer ha ka madan , shuwa ba ka show kan sdang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang kit ia ki jhad sha ka kad lieng jong ka Karachi .
Ka Congress ka don ha Kerala .
Ngi la leh ia kaba dei .
Wat la ki kritik kim ieit ia kawei pa kawei ka jingianujor .
Hynrei , ha ka por kaba biang , baroh ki la kylla .
Ka ri ka don katto katne ki jaka ïew kiba don ha ka duriaw Caribbean .
Hynrei ka jingdie kam shym la ktah .
U Harish Khare uba dei u Media Adviser jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la iehnoh kynsan ia ka kam mynta ka sngi tang hadien ba u nongthoh khubor telebishon u Pankaj Pachauri u la shah thung kum u Communication Adviser .
U Rohit u la ialam ia ka kynhun ialehkai jong ka ri ha ki 10 tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20I haduh mynta .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jinglong jong ka eolian .
Nga bad u nongpeit ia ka jaka shon kot ngi la leit na kawei ka iing sha kawei pat ha ka dong jong ka tnad , ngi la kylli hato don mano mano ba kwah ban die ia ka jaka jong u .
Bun tam ki briew kiba pyniap ialade ha Maharashtra
La jied ia ka da ka sorkar Brazil kum ka jaka ba la buh kyrpang naduh u snem 1998 .
U riew shemphang ba rangbah jong ka WBs ha ka liang ka pisa tyngka u Kevin Stephenson u dei ban poi sha Dhaka ha ka 16 tarik Risaw kum shi bynta ban ai jingiarap .
Ia ka Samsung Galaxy S9 Plus lah ban thied ruh ha ka dor Rs 27 , 999 .
" " " Hynniew snem mynshuwa , la rai ha Saint Petersburg , ba ka thong ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki hati kan long ha u snem 2022 . " " "
Hynrei ka BJP kaba wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 13 tylli ki seat ka la jop ia ka Congress ha kaba thaw ia ka kynhun synshar .
Ka jingbym don kam ka long haduh 27 percent .
Ka jingsngew jong ka jinglong shyrkhei kaba la thaw da ki larvae bad kiba la san ka long kaba shai ba ka mut ban phet krad na ki mrad ba bam doh jong ki .
Kane ka la leit ban long ka histori .
Ka Kamala Harris kaba la kha na ka kmie na India bad u kpa na Jamaica ka la long ka vice president kynthei ba nyngkong eh jong ka ri America .
Nalor kata , kito kiba poi sha kano kano ka thong kum ka spah ha ka met , ki lah ban dang kwah shuh shuh .
Ka ICANN ka pynmih ia ka thup ba pura jong ki nongpynrung kyrteng TLD bad ki nongpynrung kyrteng domain .
Phim dei ban kren kumta , Vassili .
" " " Nga ainguh ia ki ophisar ba rangbah jong nga bad ki lad pathai khubor na ka bynta kane ."
Ka party ka lah ban ioh tang 23 tylli ki seat na ki 151 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
U nongialam ka BJP u la shna ia ka morphed porn CD jong u myntri jong ka jylla Chhattisgarh ong ka CBI .
Hadien kata ngi lai ngut ngi la leh bun kiei kiei kiba sngew lyngngoh lang . . . .
Ka dur ba shadien kaba khlem shai na ka bynta ki jingai jingmut
Ka jingpynpra noh ia ka tnad pahara ri bad ka jingpynduh noh ia ka ain Patriot Act .
Ka iew kaba kham duna ka jingpynleit jingmut ka dei ka bynta jong ka iew pisa kaba khlem jingpynthikna .
Katei ka jingbthei bom ha St Petersburg ka la jia ha ka por ba u President ka Russia u Vladimir Putin u dang leit jngoh ia katei ka nongbah kaba dei ka shnong trai jong u .
Bad nga sngewsih ba phim shym la long .
Ka jinglong pdeng ha ka jingtei ka dei ka daw ba baroh ki la sdang ban pyndonkam ia ka Java ha kaba kumba la ong ba ka internet ka dei ka daw bah jong ka jingjop kaba khraw jong ka .
Ngim shah ia u Narendra Modi ban pynjot ia ka nongrim jong ka ri India .
U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . To wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
ka sink jong ka kamra bam kaba don katto katne ki mug lieh kiba la pyndait ha ka jingkhang .
" Ka rukom ba uwei u nongthoh Baibl u la ong , ia u briew la " " pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi . " " ".
Bad shisha u la ialam bakla ia kiba bun ki briew napdeng jong phi . Kaei ! hato phim lah ban sngewthuh ?
Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka airasia . com lane ka app mobile jong ka AirAsia .
Ki la hikai ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Ka jingpeit bniah ia ka snem 2017 jong ka tnad rel
Katba u dawai u dang sdang ban treikam , ka jabieng ka la dap da ka serotonin kaba lah ban duh noh hapoh 36 kynta hadien ba la dih .
Kane ka la pynkiew ruh ia ka jingwan ki briew ha ki Post Ophis .
Ka BJP , ka BSP , ka SP bad ka Congress ki la pynieng kyrtong ha baroh ki seat .
Hynrei mano ba sngewthuh , u la kynthoh .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Kapil Sharma uba la kiew sha ka nam hadien ka jingjop kaba khraw jong ka show jong u ha ka telebishon.
Pyndap ia ka jar ha ka fridge .
Ka tnad pla tyngka ka kyntait ban iasam ia ki kaiphod pisa rong saw kum ka jubab ia ka jingkylli RTI
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ki jingpyniasoh membrane .
U Lewis J u la pdiang ia ki jingthoh ba la pynskhem bad u la pynskhem ia ka jingmut jong ka Kashari Distrik ban bteng ia ka mukotduma ha US . U la ong : .
Ka lynnong shaphang u Sant Kanwar Ram , u myllung Sindhi ha ka klas VIII ka ong ba ka kamram jong ka kynthei ka long ban bud ia la u shynrang .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 67, 376 ngut bad sa 1,043 ngut kiba iap , la pyntip ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ia ka jingtei ia ka mosque la pyndep ha u snem 1993 .
Ka Munyiva ka la shah jied kum ka nongak phlim kaba tbit tam ha ka khusnam jong ki phlim Africa .
Ka jingpyniaid ia ka Gurudaspur Thana la seng ha u snem 1917 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
U Hubert u la don ha ka dur kaba bha .
" " " Kumno re kumno hangno hangno hajan ka iing jong ka nongleitkurim la shet ia ki jingpynbthei ding ban pyntip ia baroh ." " "
Ha kane ka jingleit u Gandhiji u la leit jngoh ia ka Gandhi ashram kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la seng ha Akbarpur da u Dhirendra bhai Majumdar .
Katkum ka jingong u Diwekar , ka kansa lane ka nar ba la shna da ka nar , ka tin , bad ka zinc ne ka nar rnong , ka lah ban wan sha ka jingpyllait im ia u briew .
Nga ai sa shisien ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Haryana bad ai khublei ia phi baroh .
" " " Sngewbha leit peit ia ki jinglong ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ."
U Surendran u la ong ba yn sa pynkhlain shuh shuh ia ki jingkhang kiba treikam ha ki jaka ba la khang .
U la ialeh pyrshah ia u Pawan Beniwal jong ki BJP .
U Jisu u ong : Ia u nongwei kin ym bud satia hynrei kin phet noh na u . Ka jingkynthoh jong ngi ka long arliang .
" " Nga ai khublei ia ki paidbah kiba tip jong ka Madhya Pradesh , ki nongthep vote bad ki nongtrei ka Congress na ka bynta ka jingjop ba skhem jong ngi ha Mungaoli bad Kolaras " " U Gandhi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh da ka jingsheptieng ia U Blei .
U Laban u la pdiang ia ka jingtyrwa hynrei u la shukor ia u Jakob ban shongkurim shwa ia ka khun kaba heh jong u , ka Leah . Ka jingiadei jong u Laban hadien kata bad u Jakob ka la iai bteng ban long kaba thok .
kane ka jingleit ka la kut ha Aruvippuram .
Kane ka phone kan wan ryngkat bad ka Android 10 ryngkat bad ka MIUI 11 .
U briew uba don ka bynta ban iarap ha ka kam ban peit ia ka jingbam .
Ka jingpyndonkam ka treikam ha ka rukom kaba pyrshah kumjuh .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ki bniat ba dum jong phi bad hapoh ki bniat khmat .
Kumjuh ruh ki par mawshun jong ngi ki la khang ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ki don ar tylli ki jingthoh ba kongsan ha Burma mynta .
Ka liengsuin ka la bthei hynrei ym shym la don ba iap .
Kan shim por katto katne por ia ki doktor ban pynmlien ia ka , u la ong .
Ka kali kaba dei jong uwei u nongpyniaid kali shimet ka ju kit ia ki nongtrei jong kawei ka kompeni software , la ong u nongniah bus .
Ka jinglong shyrkhei bad phetwir jong ka PT hadien ka elekshon lah ban pyniadei , ym tang ka jingshisha , ba ka jingshah rem jong u Jospin ka long ka jingpynjot ia ka sain pyrthei jong ka PT hi .
U nonglum khajna u la ong ba ki dang tohkit ruh ia katei ka jingjia .
wat nym pynlut ia ka jaka .
Ka iingbishar kam shym la pyndam noh ia ka jingthung , hynrei .
Ka mishon ka la pynthymmai ruh ia 3500 kilomitar ki wah bad pynkhuid ia 1500 kilomitar ki wahduid .
Dei ruh ban shim khia pyrshah ia u kontraktor kyiad uba donkti .
Ka jingïakren kaba kongsan ha ka janmiet jong ka sngi Palei kan long ka jingkren ba kongsan kaba pynkhih mynsiem Ka Bynta jong Ngi kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei .
" " " Lada uno uno u nongialam AAP ne uno uno uba iasoh bad ka seng u dei u nongshah kynnoh pyniap briew , te ka BJP ka dei ban sngewlehrain ba u laitluid bad shabar phatok . "
U Trai jong ki Hynriew tylli ki Hima bad U Nongïada jong ka Hima .
Kam dei ka jingbakla jong ki ba phi la iehnoh ia ki ha ka madan .
Ban pynwandur biang bad pyntreikam hi ia ki kam ba kongsan , kynthup ia , .
Ki kmie ki kpa jong u nongleitkurim kiba sah ha Bhavnagar bad ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim kiba sah ha Vadodara ryngkat bad kiwei pat ki bahaïing hasem ki la kyrkhu kyrdoh ïa kine ki nongleit kurim thymmai lyngba ka video call online .
U la ong ruh ba ka jingbishar da ki lad pathai khubor ka long ka dak kaba sniew ia ka rukom bishar jong ngi .
U Donald Trump u sngew ba u long uba khraw shibun hadien ba u la dih ïa u dawai Hydroxychloroquine , ong ka ïing White House .
U Kol . Rajyavardhan Singh Rathore Jingtip bad jingpynbna
Pynkhuid bad sait ia ki dohkha .
Ha kane ka por la leh ia u ha ka kam synshar khadar .
U la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka rukom pyndik bad u la tuklar ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh .
" " " Ki don ki algae ha ka um ."
" " " Ka la long kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
U la iehnoh ia ka kam ha ka snem 1840 bad u la leit sha Albany ha New York .
Ki ar tylli ki round ba nyngkong ki long ka thma jong ki jab .
U President u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha , da ki kti kiba plie , ia ki paralok Bahrain , naduh ki riew shimet bad kumjuh ruh na ki riew paidbah , ban bei tyngka ha India .
Ka eksamin kaba bud kaba ki khynnah klas 12 kin ialeh mynta ka dei ka Economics , kaban long ha ka 26 tarik u Risaw .
Ki peit lyngngoh , bad la pynpaw ba ki don eiei bad ka jingjia .
ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Bangalore bad Ahmedabad .
Haba kren hapoh parliament ha kane ka dorbar mang tyngka , u Khan u la ong ba ki shipai jong ka America ki la rung sha Pakistan bad ki la pyniap ia u Bin Laden khlem da pyntip ia ka Islamabad hadien kata baroh ki la sdang ban kren bein ia ka ri jong u .
Ka kmie jong ka Rakhi Sawant ka ai khublei ia u Salman Khan bad u Sohail Khan na ka bynta ka jingkyrshan pisa jong ki . Peit
Ka khlaw Sundarban kam dei tang kaba kongsan na ka bynta ki jingthaw ba im .
Ka kynhun jong ki runar ka la shah kem . ar ba la bat , lai ba la phet .
U long uba heh tam napdeng ki lai ngut ki khun .
Kaei kaba phi kwah ban leh ha Hollywood ?
Ki seng bad ki riew shimet bapher bapher ki la ai khublei ia kane ka jingjop jong ka .
Ki samla pule bass elektrik ki ioh jinghikai shimet bad ka don ka jingjied palat 270 tylli ki kynhun ban tem ha ki .
La pynlong katto katne ki jinglehniam bad ki jingkhawai ha ki jaka kiba don ka jingiadei kaba jan bad ki arngut .
Australia : Ka jingpluh khlaw ha ki dur
Ngim kynnoh iano iano ruh .
Ym don mano mano ruh kiba pyni ia ka jingbhabriew , jingsngewrit bad jingieit kaba kat kata .
Jalandhar : Khlad u nongpang ha hospital , kiba ha iing ki bitar lep .
Ka kompeni ka ong ba ka dei ka phone kaba rit tam bad kaba rit tam ha ka pyrthei .
La ai ia u ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingpynlong labial kaba hadien kan don .
Napdeng jong ki , 13 lak ton lah ban shim da ki dieng kiba mih hangta .
Pule bniah ban tip ia ki jingpynbna ba thymmai ha kaba iadei bad ka .
Ym duna ia ka 18 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka rwai karaoke ha China . Ki pulit ki suba thang
Ym don ka niam , ka jingngeit ne ka daw kaba lah ban pynshisha ia kum kane ka jingleh donbor ne jingbymlong briew .
U Randeep Singh Surjewala u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah rem ha ka elekshon ka Leela Ram ka BJP na Kaithal konstitwensi katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon .
Mynta ka West Indies ka don ha ka jingleit jngoh sha Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20I .
Ka Jingithuh ia ki Khusnam jong ka Ri ia ki Nonghikai kiba bha ia kine ki Khusnam la seng ha ka snem 1958 .
9 . 2 Ka ain Insurance ka pynbeit ia ka jingpynkut noh da ka iingbishar katkum ka 1.1.
Bun ki briew ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ka tnad khajna kamai , ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna ki dei ki tnad treikam jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka , ong ka PTI .
Ka Jio Platforms , ka Reliance Retail Limited bad ka WhatsApp ki la iateh kular ban iatreilang ha ka kam khaii kum ka jingmih na kane ka jingiateh .
U dang kynmaw ia ki katto katne na ki .
Ha Kent la ju thung ia u da ki dieng soh .
Kawei na ki lad ba U Jisu u pyndonkam ban ialam ia ngi mynta ka long ka mynsiem bakhuid , ia kaba U Blei Jehobah u la ai bor ia la u Khun ban pyndonkam . U Mathaios 28: 18. 8, 9.
Hynrei ym shah ban ai kyrteng ha kaba iadei bad ka account ba la plie na ka bynta u khynnah rit .
Ka jingpynbiang ia ki 12 tylli ki helicopter VVIP na AgustaWestland ka la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ba ki bor synshar ka Italy ki la kynnoh ba la siew pisa da ka kompeni ban ioh ia katei ka jingiateh .
Dei ban ai jingiarap kyrpang ia ki briew trai shnong , kiba duk bad kiba pdeng , na ka bynta ka por ba la buh .
Katba ka ri ka dang ialeh ban pynhap ia ka jingsynshar bar ri , ki nongmihkhmat jong ki paidbah kiba la iawan lang ha ka Ingdorbar Thaw Ain ki la rah ia ka thma shapoh ka iing dorbar .
Typ ia ki jingpynbna jong phi bad nion ha ka Submit .
Ïa kane ka jingïalang la ïalam da u nongïalam jong ka Koshal State Coordination Committee u Sunil Purohit .
Ka long ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei jong ka jingim .
Ia ka jingpynhiar mynsiem lah ban peit da kaba peit ia ka jingkhih jong ka flank ne ki thliew shyntur .
Nga tip ia kine ki jingjia baroh .
Ia ka jingpynrung ia ka Textiles Committee kum ka Laboratory kaba hynniew kaba la mynjur ban test bad pynshisha ia ki jain tap met la pynbna da ka tnad jain hynnin ka janmiet .
Ngi dang iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingiada : Namar ba ia kane ka jingpang la pynsaphriang da ki khniang , dei ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki jar .
Ha ka 18tarik December 2014 u Kevin Pietersen u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka samoi ïalehkai Big Bash League 201415 kum u no . 3 ngut ki nongtied , bad ka la kamai 66 ron na ki 46 tylli ki bol .
U Hussain uba la rah da ka wait u la khanglad ia katei ka kynthei haba ka la leit sha khlaw ban ri masi bad u la shoh ruh ia ka , la ong ka ejahar .
La ki long kiba riewspah , kiba don burom ne kiba duk , ka jingsarong jong ki ka dei ban long ha kaba long kiba bha .
Khatduh eh , ka sngi pyndep skul kaba kmen jong ngi ka la poi ha ka 22 tarik u Jylliew 1951 .
U Harry u iohi ba ka kti kamon jong u Dumbledore ka la tyrkhong bad ka la lieh .
Hadien kine ki jingeh ba nyngkong , watla katta , ka polisi jong ka India ka i kumba ka la nang sngur .
Ka jingkylla niam jong ki katto katne ki Muslim ka la pynhiar kyrdan tang ia ka India ha khmat ka pyrthei khamtam ia ka Pakistan .
Ka la hikai ia ka histori jong ki riam ha ka skulbah New Delhi Polytechnic la katto katne snem .
Kumta , kumno kane ka ai jingmyntoi ia ka phutbol India ?
La ai ia ka nuksa jong U Jisu ha kajuh ka por ba u kren shaphang ka jingdonkam ban sumar na ka jingkwah brai , kaba ngi la bishar bniah katto katne ha ka lynnong kaba la dep .
Ka pynphai ia ka jingdon jong ki por ba donkam na ka bynta ka jingbei tyngka ban bat ia ka dor ba la kwah .
Ka pisa ba la pynskhem dei ban siew ha ka jingiap jong u briew uba la pynskhem lane ha ka jingkut jong ka por ba la buh .
Ki jingtap kim ju khih .
Ha ka por jong u Noah , ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor , bad kiba bun ki khun ki ksiew jong u Adam ki la jied ban bud ia ka nuksa ba sniew jong ki kpa tymmen jong ki .
Ngi la leh ia ka , ngi la tan noh ia ka em ?
Ka Iran kam dei ban don ia ki tiar ialeh .
Ka jingpeit najan ia u bsein ha khmat u dieng sohjew .
Ki surok ki la ngam ha kiba bun ki jaka .
shisien hynriew ka long hynriewphew .
Ka Bushehr ka jngai shiphew kilomitar na ka jaka jong ka jaka pynmih bor ding Nuclear ha Bushehr kaba dang shna ha ka jingiatreilang bad ka Russia .
Ki la ong ba ki kam ki kynthup ia ka jingbthei petrol bom , ka jingthang ding bad ka jingtheh nar .
" " " Bunsien ka pynbor ia kiwei pat ki jingsngew , bad ka don ka bor ban pynsngewthuh ia ngi pyrshah ia ki jingmutdur baroh . " " "
Kolkata : U khun jong ka MP ka BJP u Roopa Gangulys u la shah kem hadien ba ka kali jong u ka la tynrah ia ka kynroh
Step 4 : Shisien ba phi la phah ia ka khubor , shen phin sa ioh ia ka jingpynbna .
Ka Temple Chandramoulishwara ka dei kawei na ki temple hyndai kaba don ha ka sor Udupi .
Ka jingthain jain bad jingdeng ksiar jong ki Navajo
Namar ba ka khubor ka la poi ha u syiem Ninebeh , u la ieng na ka khet jong u , bad u la weng noh ia la ka jainkup , bad u la tap ia lade da ka jainkup bad u la shong ha ka tdem .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha kawei ka tamasa niam ha ka thain Oromiya ha Ethiopia .
Nga pyrkhat ba ka jingpynduh ia ki tiar shimet jong ka ka la iarap ia nga ban pdiang ia ka jingshisha bad ban pynsuk ia ka jingsngewsih .
La rah ia u sha Delhi ban shah tohkit .
Ki seng left ki kyrshan ia ka BJD .
Ka histori jong ka thma pyllaitluid Ha ka 29 tarik u Risaw 1971 , ka EPR , ki paidbah bad ki samla pule jong ka Bogra hapoh ka jingpyniaid jong u Kapten Gias , ki la pyniap ia 23 ngut ki shipai Pak bad pynjot ia 3 tylli ki kali shipai .
Ka jingpyllait kaba bud jong u ka dei ka “Lajja” ha kaba u la pynmih ryngkat bad ka Manisha Koirala , ka Madhuri Dixit , ka Jackie Shroff bad u Anil Kapoor .
Kumta kine ki ar tylli ki tiar , DriveGrip bad SpeedStrip , .
Mynta ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpynmih khun kaba ym lah ban kiar .
Hynrei ki nongmudui ha kane ka mukotduma ki la leh ia ka kam kaba kyrpang .
Ka jingbun briew jong ka ha sor ka long 146, 961 ngut.
Ngi dei ban ailad ia ki iingbishar ban jubab .
Khlad noh u doktor na China uba la maham nyngkong halor ka jingpur ka jingpang coronavirus
Hangno : Madan Skul Heh Chembur , Swami Vivekananda Chowk , Chembur Mihngi .
U Rohit Sharma u la rakhe ia ka jingthep ia ka ton .
Shraddha kapoor bad u sushant singh rajput ha ka jingrwai thymmai na chhichhore .
Hynrei hadien ba u la iamir jingmut bad u myntri bar ri jong ka Japan u Sahay u la rai pyrshah ia kane .
Ka Curtin University ka la shim ia ka kyrteng jong ka na u Myntri Rangbahduh barim jong ka Australia , u John Curtin .
Ngi la pyrshang ban buh tang ia ki jingshisha bad ki jinglong bashisha na ka jingim jong ka .
Kaei ka nut kaba ngi kren ?
Katba ka nongbah ka don bun ki kynthei IAS ophisar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bor synshar , kata kam long kumta bad ki pulit .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la pynkitkhlieh ïa u Jawaharlal Nehru halor ka jingeh ha Kashmir
Ha u snem 2010 ka Sheridan ka la ak ha ka phlim kaba itynnad bha kaba dei ka drama.
Kane ka dei ka rukom leh jong ki .
Ha kani ka sngi da emlang u CM ka Khanduri wa u Nitish Kumar wa u synran yong oo u Sushil Kumar Modi .
Ha ka jaka kata , ki pynkhia ia kiba rit mynsiem da kiba bun ki kyndon ki bym donkam .
Ngi la ju long bad ngi long arngut ki briew kiba don ka jingburom bad jingsumar baroh iwei ia iwei pat .
Kiei ki jingeh kiba ka la iakynduh hadien ba ka la leit sha Philippines ?
Ka jingthew ka long 151 . 8 x 72. 8 x 7 . 7 mm , bad ka jingkhia ka long 157 gram .
Ka India ka pyrkhat ban iakren ia ka khaii pateng bad ka Taiwan katba baroh ar tylli ki ri ki ialeh pyrshah bad ka China
Ka Law Commission jong ka ri India ka aiti ia ka kaiphod halor ki ain sumar bad sumar khun, tyrwa ban pynkylla ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki khynnah ha ki kam sumar khynnah
Katkum ka jingong u Munda , ka jingroi jong ka Bihar ka lah ban jia tang hapoh ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP .
Nga la im ha ka jingtieng , bad ban kren beit , nga la ap ia ka jingiap ban pyllait ia nga khatduh khatwai , da kaba khmih lynti ban iap marwei ha ka iing sumar .
Hynrei lada ka jingpule jong nga ka long kaba heh palat , nga lah ban shim ia ka sienjam kaba khraw ban leit naduh hangne ​​haduh shabar .
Teng teng , ki jingmynsaw kiba jur ruh ki mih .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka kali jong u .
Ia ki jingtei jong ka koit ka khiah dei ban pynkhlain lyngba ka Rs .
Ki Liengsuin hapoh ka ri ki lah ban sdang biang ia ka jingshakri ha ka 18 tarik u Naitung . Ki Liengsuiñ Ki Stock Ha Ka Sngi Kaba Ar
Mynta ka dang trei ha ka serial Kumkum Bhagya .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki samla .
Kane ka dei ka jingthung bam ba kongsan jong ki .
Ka komiti tohkit jong ki pulit kaba la thaw ha ka 18 tarik u Risaw ka la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki pulit ia ka jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha ngi la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin JEE bad NEET .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew kloi , bad la rah ia ka sha ka jaka sumar kaba don ha ka thain , nangta la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar khynnah Cook ha Fort Worth .
Ka dei ka jinglehkai sain pyrthei shaphang ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pynpaw ia ki soh jong u mynsiem .
" " " 755 klur " " " " la ong ki kompeni liengsuiñ ha ka kyrwoh .
U peit ia ka kynja alarm .
Phi lah ban ong shisha ba mynta phi la pynkhreh bad mynta phim pat long .
Mynta ki kompeni kiba don hapoh ka ri kiba kamai haduh 400 klur tyngka ha ka shisnem ki siew ia ka khajna kamai ha ka dor kaba 25 percent .
Ka sien kaba nyngkong nga iohi ia ka khmat jong phi .
Ka niam Khristan ka la tei ia ka jingthoh kaba pynjah burom ha kane ka bynta . Hadien ba ki la pynlut bun snem ban pule ha ki jaka pule niam , hato ki lyngdoh niam ki la pynkhreh kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei ?
Halor kane ka jingjia u nongialam ka BJP u Dr Ashok Sinha u la ong ba um don jingtip eiei halor kane .
Pynmih ia ka jingbitar jong phi halor jong ki . To ai ba ka jingbitar kaba jur jong phi kan jop ia ki .
La kyntu ia ki Khristan ban long ki nongbud ia U Blei .
Ka tnad khaii pateng ka la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban pynduna ia ka khajna ban wanrah ia ka ksiar .
Da kaba khot ia kane ka rai kum ka ' TOP to TOTAL ' , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan bei pisa T.500 klur na ka bynta kane ka skhim .
U nongaplangbrot babha , u syiem ka jingsuk , .
Uwei pa uwei u nongdro u don la ka jingleit .
Case batbor ha Unnao : U Kuldeep Singh Sengar uba donkti lang u la shah pynkynriah noh sha phatok Tihar .
Ki pyndonkam ia ka ktien aiu na ka bynta jong ka ?
Namar ka jinglong pdeng jong nga kum u Khristan , nga la kut jingmut ban ym nang ia ka thma .
Ha kata ka por don kiba la antad ba ka iPad kaba hadien kan long kaba kham rit .
Kum ka nuksa , ka donkam ia ka jingshlur ban ieng bad mih na ka jaka peit phlim ne ban pynlip ia ka kompiwtor ne ka TV haba ki dur ki bym bit ki paw .
Shiteng na ka dei ma u hi .
Sha ka jingshongkurim kaba thymmai bad kaba kham bha ?
Hynrei ia ka jingbuh jaka la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Bombay .
U hynmen rangbah jong u , u Aidan Gould ruh u dei u aktor .
Ka Aadhaar card khlem artatien ka dei kawei na ki kot ba kongsan tam na ka bynta ki nongshong shnong ka ri India .
U Rohit u la jah rngai kumta u la buh ïa u Shubman bad u Prithvi ha ka jingïakhun ban plie ïa u Mayank.
U la kynthoh ruh ia ki pulit jong ka Pune kiba la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor katba ka jingtohkit ha iingbishar ka dang iaid shakhmat .
Nga la bunkam bad ki katto katne ki jingeh ha iing .
Ban peit ia ka grade card ruh , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki juh ki step .
Ia ka draft ba la pynkylla la phah ban bishar bniah da ka Komiti ba la ai bor ha u bnai Risaw , 2014 .
Katba kiei kiei ki la kylla stet ha Hyderabad .
U PM Modi u dang long u nongjied ba pawnam tam
U nongpeit skul na Coimbatore kumno u lah ban pynneh pynsah ?
U Rahul Gandhi president ka seng Congress mynta ka sngi u la kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma kaba khraw ia ka ri baroh kawei .
ka umphniang na ka bynta ka sharak , ki jingiwbih na ka bynta ka umphniang pynsleh bad na ka bynta ka jingiwbih iwbih , .
U Salman Khan Dei Ban Ioh Jingbit Na Ka Kashari Ban Leit Shabar Ri
Kumta man ka por ba phi buh ia ka gas kaba rem dor shi dollar ha ka kali jong phi , kiss 60 sen goodbye , namar .
1 La pyrshang katto katne ha India haduh mynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang khlam bad kiba ha iing ha sem jong ki lyngba ka jingtreilang .
5 Ki jingkylla ha ki jinglong shimet ne ha ki kam ki lah ban tynjuh ïa ka jinglong rit mynsiem jong ngi .
Kane ka dei ka jaka ba ki lap ia u syntiew kambah uba la pynim ia ka kmie jong phi .
Ki check jong u ruh ki la shah pynphai .
U la ïatreilang ruh bad ka Sania Mirza katba u coach u Zeeshan Ali u la ïatreilang bad kiwei pat ki nongïalehkai doubles jong ki kynthei ka Prarthana Thombare kaba don ha ka Olympic ba nyngkong jong ka , ha ka por ba ki dang ïalehkai .
U la thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka pisa tyngka bad ka jingbei tyngka .
U nongniah jong ka Wagon R u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Bhagat Singh bad u B . K . La wanrah ia u Dutt shapoh ka iingbishar ha ka por 8 minit bad 10 baje .
Ka la long ka jingjia ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah .
Kane ka jingïateh kular mynta ka donkam ban ïoh jingmynjur da ki myntri pla tyngka jong ka EU kiba ïakynduh ha Brussels ha ka sngi Balang , bad nangta sa ka ïingdorbar jong ka Europe ha kaba kut jong une u bnai .
Udaipur : Ha ka bynta kaba nyngkong la jied 24 ngut ki pulit ban pahara .
Ki tip shaphang ka kyrdan jong nga .
Ka jingaiei U Blei marwei ka pynsah ia nga .
Ka jingsynshar ia ka iing dorbar kan long kaba kongsan tang ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ka agenda jong ki president .
Ki kompeni kum ka Orix , ILFS , SRS Travels bad katto katne kiwei pat ki kompeni pynpoi marbam ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka projek .
Hato phi dei u briew uba shabar ?
Ia kane ka tamasa ba man la u snem la rakhe naduh ka 29 tarik u Jylliew haduh ka 5 tarik u Naiwieng ha Chamba .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 20 , ki jaka ri dud 52 , ki jaka ri syiar 81 , ki jaka ri syiar 29 .
Ka Shini Almond : Kaei kata bad kumno ban shna ia ka ha iing ?
Ka pyrthei jong u Soitan kan sa jah noh na ka lynti , hynrei ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah kan im .
Wat katto katne ki myntri ruh ki la shah set phatok namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki bynta jong ka thanat Barabar kaba hap hapoh ka Barmer district .
U Adityanath u la ong ba ma u hi un leit ban shim ia ka divisional review , bad lada ioh kano kano ka jingujor , yn sa sdang ia ka kam ha katei ka jaka , kaban long ka nuksa .
U la leh ia ki phlim ba sngewtynnad kum ka Shikar , ka Blackmail , ka Kab Kyun Aur Kahan bad ka Keemat .
Bad Im thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim thymmai .
Ka don ka jaka ieng rel ha Kumardubi kaba jngai 12 kilomitar .
kan pynbun ia ka jingpynmih da kaba pynkiew ia ka dor jong u mar bad ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
La shim ia u ban leh ia ki scan , la ong ka BCCI .
Ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la kiew shakhmat ha ka US Open ha ka Sngi U Blei hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai ha ka kyrdan ïakhun arngut jong ki kynthei bad ïakhun arngut jong ki kynthei .
Ka Roshni Nadar Malhotra kaba dei ka Chairperson jong ka HCL Technologies ka dei ka kynthei kaba riewspah tam ha India katkum ka kaiphod ba la lum da ka Kotak Wealth Management bad ka Hurun India .
Balei ba kim shym la shah hikai ?
U Arbaaz Khan bad ka Amrita Arora
" " " Ngi don ki nombar kiba bun bad ngi ban thaw ia ka sorkar ."
3 tylli ki quince ba la khleh , ba la khleh bad ba la ot lyngkot .
Ha u snem 2014 ka la trei ha ka Komiti ba kham halor na ka bynta ki jinghikai bad ki tiar hikai jong ka ri .
Ngam lah ban iaid ryngkat ne iaid ryngkat bad phi .
U Majistor jong ka District u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U prof sanskrit muslim u apply kam ha kiwei pat ki faculty jong ka BHU
Kumta , ki ar jait ki hok patent kiba lah ban ai katkum ka ain patent jong ka ri India ki long na ka bynta ka jingmih ne na ka bynta ka rukom treikam .
Ym donkam ia ka PAN card na ka bynta ki jingkhein Jan Dhan .
Kum ka nuksa , ka Marathi bad ka Gujarati ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha Maharashtra bad Gujarat .
Ym pat don kano kano ka jingjia aksiden ne jingmynsaw haduh mynta .
Yn rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka 25 tarik u Jymmang ban pynshlur ia ki briew ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Na ka bynta ka rekod kaba nyngkong , u Varad u la spel beit 51 tylli ki kyntien ha ka shi minit bad na ka bynta ka rekod kaba ar , u la pyndep ia ka jingkhein kaba 100 sha ka zero tang hapoh 70 sekhon .
Wat la katta ruh , ka jingpynrem jong ngi ia ki jingbitar jong ki lehnoh ha ka sngi Balang kam mut satia ban pynduna ia ka jingpyrshah jong ngi kaba don nongrim bad kaba khlem lah ban pynbeit ia ki polisi jong ka sorkar US .
Ha ka jingialang bah kaba lai jong ka CSP kaba la long ha Faizpur , la pynrung katto katne ngut ki komunist ha ka kynhun treikam jong ka CSP .
Ha kawei pat ka jaka , kawei ka kynthei ka khie ha ka por saw baje mynstep ban leit jngoh bad hikai ia kawei ka nurse kaba lah ban pynlut por tang shi kynta tang mynstep .
La kine ki dei kiba ain ne kiba beain , ka iingbishar ka la kylli .
Kawei ka iing bad ka jaka buh khaw , ar tylli ki kali , 2 tylli ki jaka ri masi ryngkat bad 19 tylli ki masi bad ki langbrot hapoh ruh ki la shah pynjot .
Naduh ka snem 1919 khamtam , U Jehobah u la pynlong ïa ki shakri jong u ban pynbna ïa ki jingbishar jong u , bad ka pyrthei jong u Soitan ka la shah pynkhih bad shah pynkhih da kane ka jingmaham pyrthei .
U la sdang ban pynmih ar taiew ia ka kot ‘ Nava Bharat’ na Nagpur .
Ka Pakistan kan thaw ia ki iingbishar shipai na ka bynta ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh
Hynrei ka jingktah jong ka ka long kaba shyrkhei .
Ka Baibl ka batai ruh ia ki jingkular kum kiba la leh mon sngewbha .
Ha ki katto katne ki pung kiba jylliew ha Alaska , ka methane ka dang mih na ka um .
Hynrei ia ki dur , ym pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Kumjuh ruh , ka post jingpyni kaba rit :
Ka France ka la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka Spain ha ka snem 1598 kaba la pynlong ia ka jingiashim bynta jong ka ha ka jingiateh lok kaba khlem jingmut .
Lada u Keshubhai un kiew sha ka por ka long ka mat kaba lah ban shu pyrkhat .
Ngan leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ka .
Pynkiew ia ka ain long nongshong shnong u PM ka Malaysia u Mahathir , pynphai kylla ia ka India .
Uwei uba la ioh ia kane ka jingsngew jong ka jinglong babha un sa kylla long u riewstad .
Watla ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat ha ka jingialang .
16 Bteng ban leh ia ka jingkiew .
Ia kane baroh lah ban iada da kaba ioh ia ka um dih kaba khuid .
Kaei kaba kan ioh da kaba leh kumta ?
Ha ka sngi Nyngkong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la bthah ia ki heh sorkar ban wanrah sha ka dorbar myntri ia ka jingtyrwa ban pynphai biang ia kata ka jaka sha ki nongrep kiba ka dei jong ki .
Bad kane ka jingshaniah ka mih na ka jingngeit ba ngin long kiba sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Ki jingbthah kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah skul la ai ruh ha ki SOPs .
Hapdeng kata , ha jrong jong ka Antarctica ka thliew kaba heh ar shah ia ka Europe ka la mih ha ki suinbneng .
Man la ka sngi 2 klur 90 million ki jakhlia kiba jakhlia ki hap ha ka wah Ganga .
Hynrei shaniah ha nga , ko baieit jong nga .
Ha ki Israel hyndai , ka Hukum u Moses ka la ong ba ki mraw Hebru ki dei ban shah pyllait ha ka snem kaba hynriew jong ka jinglong mraw ne ha ka snem Jubili .
Haba phi iohi ba u shniuh jong phi u la jah rngai ne ba ka necktie jong phi ka la kyllain , phin leh kumno ?
" Ka khusnam " " " Agha Khan " " kum ka jingithuh ia ka jingtei pat ia ka Mosque Omary kaba heh, 1989."
‘ Hadien ba u la plie ia ka kot , u Gandhi um lah ban buh ia ka haduh ba un da pule ia ka .
" " " " " " " Lada kane ka long kaba shisha te ngi kham jan sha kaba kut nangta sha ka jingsdang jong ka jinglong briew . " " "
Baroh arngut ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba pyniap ialade .
Ka pyrshah khlem jingpyniasuk ym tang ia ki jingngeit niam hynrei ia baroh ki jait jingngeit ba sngewtynnad , kine ki shipai kiba stad jong ka kynhun synshar .
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka 15 tarik u February .
Katba nga dang dial 911 , nga la kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia u khun jong nga ban im , hynrei lada ym sngewbha ban kynmaw ia u ha ka jingmihpat .
Naduh hangta leit phai biang sha la iing .
Katba u Salman u dang sahkut mynta ha ka iing rep jong u ha Panvel ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
" " " ' Men ieng ha khmat u khlieh uba lieh bad burom ia ka khmat jong u tymmen , bad men sheptieng ia U Blei jong me . Nga long U Trai . "
Kawei pat ka rukom kaba kham duna ka long ka jinghiar snam hadien ba la bam , ka jinghiar stet jong ka snam kaba jia hadien 30 haduh 75 minit hadien ba la bam bun ki jingbam .
Ka don ka drawer hajan ka bunk . Ka long ha kata ka .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Ka CBI ka pynshitom ia u Peter Mukerjea
U aktor Malayalam u Prabeesh Chakkalakkal u la khlad ha ka jaka set bad khlad noh ha ka rta kaba 44 snem.
Kata ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha iing .
Kum ka kynhun , ki nongthoh bad ki Pharisi ki la pyni beit ba ki long ki briew kiba kumno . kumta U Jisu u la ong : Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap !
Ka skuter elektrik thymmai jong ka TVS kan wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Mynta ka shong ha Miami , Florida .
Ha u snem 2008 la pyndonkam kumba 10, 000 ton ka Sb2O3 ban pynmih kumba 49 million ton ka umphniang ba la shna da u mawshun .
Ia kane donkam ban bishar bniah bha .
8 Ka jingthoh jong ki Khristan ha ka por jong ka hima Rome u nongthoh histori u K .
" Kam dei kaba thmu ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u briew . " " "
U Johri u dei ban mihkhmat ia ka BCCI ha ka jingialang jong ki heh nongpyniaid jong ka ICC ha Singapore ha ka 17 tarik u Lber shwa ka jingialang jong ka global bodys board .
Lada um shym la kren shaphang jong nga , u dei ban pynshai .
Ka tnga Gowdas , u khun bad u hynmen jong u ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
U don kawei ka para kaba kham heh , arngut ki para kynthei kiba kham rit bad lai ngut ki hynmen kiba kham rit .
Ha u bnai ba ladep , ma u bad u director Nadirshah ki la shah tohkit haduh 13 kynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
U dang wan phai sha Talwandi Sabo hadien ba u la shim ïa ki nongshna maw u Balbir Singh bad u Mahinder Singh ha ka kali jong u .
ka dur jong ka sim kaba her ha ka Iyer halor ka um
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba saw ryngkat bad ka lyer kaba tuid na ka tyrpeng jong ka .
U Dr Vikas Maurya uba dei u Pulmonologist ha ka hospital BlK u la ong ba ka jingsah slem ha ka lyer kaba don jingma bha ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer ha ki snier .
Ka jingpynpaw ia ki jingngeit ba shapoh jong phi shaphang lade sha u kpa jong nga kan ym iada ia phi .
La thaw ia ki kyrteng shipai ban thoh ia ki riewshlur jong ki thain bapher bapher ne ia kito kiba iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ki Cadet jong ka NCC ki la kiew ha ka liengsuiñ INS Tir ba la wanphai na ka kam shabar ri
La pynkhreh ia ka plan treikam da ka Sorkar British Columbia ban weng ia kane ka jingeh .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka jingpynkhreh ia ka GST : Katba nang kiew ka jingpynrung kyrteng , ki nongkhaii rit ki dang sngew jynjar .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki myntri ka kynhun myntri ki la kyrshan ia ka jingshah weng noh jong u Diefenbaker .
U Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar kin long napdeng ki 12 ngut ki kapten ka India ki ban shah pynkup burom shwa ban sdang ka jingialehkai .
Hynrei uta u briew u sngewbha haduh katta katta ba um lah ban buh ia ka kambah ha lade .
Ym shym la shah ban thoh Hadis wat ha kata ka por ruh , khnang ba ka Koran bad ka Hadis kin ym ia khleh lang .
Ki shipai suiñ ki don ïa ki liengsuiñ Sukhoi 30 MKI , Mirage 2000s , Mig 29s bad ki liengsuiñ Jaguar bad Mig 21 Bisons kiba la tymmen ha ka jingbuh jingkheiñ ïa ki liengsuiñ ïapom jong ka mynta .
95 tylli ki case ki kyiad ba la ioh kurup
Ha ka snem 1957 la ithuh ia ka kum ka jingpang ba pynhiar ia ka bor met .
Ka ding ha ka iew Surat . 60 tylli ki kali pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka
U la kren sha ki samla pule ha ka University of California ha Berkeley ha kaba u la kren shaphang ka ri India ha ka snem 70 : Ki Jingpyrkhat halor ka Lynti Shakhmat .
Ia kine ki nongshun la ju khot kum ka jaka pyni ia ki nongshun jong u Batman .
Siew ka IOC Rs 2, 935 cr sha ka Odisha Govt ban pynbeit ia ka jingeh ha kaba ia dei bad ka khajna .
Ka sorkar jylla kan tei ia u mot sah jingkynmaw ha ka kyrteng u Parrikars ha rud duriaw Panajis Miramar ha kaba la thang ia u , u la bynrap .
Kiba bun ki nongtrei ki dei na ka thain Sagardighi jong ka distrik .
Dei tang ynda ngi la sdang ban kynriah noh na ka jingiadei jong ngi bad ka Mariang , ba ngi sdang ban pynjaboh bad pynjot ia ka mariang .
Phi lah ban sngewthuh ba hadien ka jingïaphetrieh , u briew u lah ban ym kwah ban kren shaphang ki jingtip kiba bniah kiba ïalam sha ka jingïaphetrieh .
" " " Dei tad haduh u bnai February 1990 ba u la shah pynliem ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia u James " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga dang shu rwai ia ka jingrwai kaba la program da u da kaba itynnad bha ar sngi mynshuwa !
Ngi hap ruh ban kham pynleit jingmut ha ka jingiada bad ka jingkhuid jingsuba namar ka jingma na kiba bun jait ki jingpang ruh ka nang kiew ha ka por lyiur bad por slap .
Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ki ventilator hapoh ka por kaba lyngkot bha , ka jinglah ban pynmih mar tynrai ka la kiew sha ka 3 lak ha ka shisnem .
Lada ngi peit ia ka histori jong kano kano ka seng te ngin hap ban wad ia ki sla kiba iadei .
Kata ka dei ban long ka jingbakla jong nga ruh !
U la long mynshwa u myntri rangbah ka Karnataka naduh u snem 1994 haduh u snem 1996 .
Khnang ban pynmih ia ki mar ba la pynkiew dor ka TNSC ka dang don ha ka jingthmu ban seng ia ka jaka pynkhuid umsoh ban pynmih 40,000 ton ka umsoh ba la pynkhuid bha ha ka shisnem .
" " " Ngam pat ju leh ia kane ka jait jinglehkai sngewtynnad mynno mynno ruh ."
Hadien ka rai jong ka Sorkar India , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka sorkar India bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka India .
Ka jingtih um na kine ki tyllong um ka long kum ka jinglehkmen kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei folk ha kata ka por .
Kumta nga la mynjur ban pule Baibl bad ki hi . Nga la ïoh jinghikai kloi ïa kaei kaei na ka Baibl kaba la pynkylla ïa ka jingim jong nga .
2 tylli ki rel thymmai na ka bynta ka Kashmir
Wat palat ia ka jingstet bad burom ia ki ain iaid kali .
Haba iakren bad ka AIR u myntri ka tnad Revenue and Disaster Management u Jogen Mohan u la ong ba mynta ka sngi la pyllait ia u khaw bad ki soh ban sam sha ki paidbah kiba shah ktah .
Ka jingïakynad hapdeng u President Kabila bad ka jingdon jong ki nong Rwanda bad ki Tutsi ha kane ka ri ka la wanrah ïa ka thma Congo kaba ar naduh u snem 1998 haduh u snem 2003 .
Ka lah ruh ban don ka jingpynbyrngia kaba khuid .
U la kdew ruh ba ka jingkhihwin ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka Punjab bad ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Hynrei kaba sngewtynnad tam na ki jinglong baroh jong U Jehobah ka long ka jingieit . Ym don kaei kaei kaba khring ia ngi da kaba khlain sha U Jehobah kum ka jingieit jong u .
Ka kynhun jong ka TMC ka la leit sha katei ka jaka katkum ka jingbthah jong ka nongmihkhmat jong ka party bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka Cricket ka donkam ia ki nongialehkai kiba don ka jingieid kum u Virat Kohli ong u Allan Border .
Ki donkam sa 79 tylli ki bol na ki 42 tylli ki bol .
Ki khynnah kiba sah ha ki Observation Home ki ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka sah , ka bam , ka jain , ka jingsumar bad ka jingpule bym dei nalor ka jingai jingmut bad jingpyniaid .
Ka Betsy ka la dih kophi bad ka jingbam salad jhur .
Ki summer ki long kiba kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Ha ka jingïalang ha ka ophis treikam jong ka DMRC , u Kejriwal u la ïaroh ïa u Naidu kum uwei na ki riewstad ba kham shaphrang ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ha ka 6 tarik Iaiong 2018 ha ka jingiakhun ha ka kynhun , ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da hynriew wiket .
Ia ka State of Play la pynkylla sha ka phlim ba la pynwandur da ki nong America kaba la pyllait ha ri America ha u bnai Risaw 2009 .
Ki la don ki khubor ba ki don ki jingiakynad hapdeng ki sengbhalang jong ka TDP bad ka YSRC ha Ahobilam ha ka Elaka Kurnool .
Ka jingkhriat ka long kaba pher ha Bangladesh .
Dei ki nongtrei ka BJP kiba la pynbiang ia ki marbam bad ki jain ki nep sha kiba donkam .
U Makarios u la dep pynkylla ia ki kitab Baibl jong u Isaiah bad u Job .
Ka la wanrah ia ka bor na ki nongialehkai marwei sha ka madan ialehkai arngut .
Ngam ong ia ka da kaba pyrta jam namar kata kan ai ia ka .
Kan ai ia ka jingmih kaba kham bha .
U Salvador de Madariaga uwei pat u riewstad bad nongthoh ba pawnam u la long uwei na ki nongseng ia ka College of Europe bad u nongthaw ia ka jingpynbna jong ka Liberal International .
Kumno u pynkhreh ban don ki jingiaseng na ka bynta ka jingialap ha iing jong u man la ka taiew ?
Ar tylli ki elekshon ba la pynlong ha u snem 2019 ki la kut khlem jingkut .
Ka long kaba eh ba un leh kumta .
Ka sorkar hynnin ka sngi ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha kaba khmih lynti ia ki jingiakhih kiba jur na ki seng pyrshah .
Ka jingkylla mano ba ialehkai ia u nongialehkai 2 . . .
Ia kane ka phlim bad ka jingpyrshang kyrpang ngi khot ka Khlur Ba khraw , namar ba ka long kum u khlur uba bthei .
Ka tnad ka kyrmen ba ki nongshong shnong jong ka ri India kiba leit jngoh ia ka Switzerland bad kiwei kiwei ki ri kin sngewbha ban leit jngoh ia ka Kargil bad Drass bad kiwei kiwei ki jaka ynda la pynbha ia ka surok bad ka jingpyniasoh liengsuin .
Baroh ka long ka jingtrei jong ka jingieit .
Ka Ontario ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha Canada , kaba don haduh 40 percent na baroh ki nong Canada .
Ki jingai sngewbha kiba kham bun na ki Soviet : ki mawshun .
Lebanon : Iehnoh kam 11 ngut ki dkhot ka kynhun myntri bad pynkhyllem ia ka sorkar .
Balei phi khanglad ia ki nongrep jong phi ban ioh jingiarap na ka sorkar ?
Hynrei wat klet : Ka jingdon ia ka jingmut kaba bha kan iarap ia phi ban iakynduh kham bha ia ka jinglong kaba la kylla .
U la long u riewstad , u riewstad ha ka ioh ka kot bad u doktor uba pawnam .
Kam long kum ka snem kaba mynshuwa .
Ka don ka jingpynbeit ia ka data kaba 30GB ha ka 4G , hadien kata ka jingstet jong phi kan sa hiar sha ka 64Kbps .
Nalor kata , ki jinglong jong ka mariang ki pynlong ia ka jinghiar ha ka jingpynmih marbam .
Ha ka jaka ban mareh stet ban pynjanai ia ka ha ka sien kaba nyngkong , sngewbha ia ka jinglong bad ka jingleit .
Ha shwa ka elekshon ha ka jylla West Bengal ka BJP ka la wanrah ia kum kine ki buit .
Kaei ka jingkylla ha ka gene .
" " " Ka India kam shym la sngap ia ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ban iakren iasuk ."
Mynta u snem la sam 215 klur hapoh kane ka khlieh .
Hato phi dei u nongthied ba husiar ?
Kumjuh ruh 450 tylli ki post na Gurdaspur bad 277 na Pathankot la pynkynriah sha Fazilka .
Ka jingpoi bad ka jingbha jong ka jingshalan bus ha Tamil Nadu ka la long ka jingsarong jong ka Jylla .
Ka jingsumar pang na ka bynta ki baduk ne ka jingmyntoi na ka bynta ki korporat ?
Ha India sngewsih ba ki don bun ki jingjia jong ki jingpynmih thymmai kiba la tyrkhong namar ka jingbym don jingkyrshan pisa .
Ha kaba u briew u khanglad ia uwei pat na ka jingleit jingwan jong u khlem akor la ka long da ka bor ne ka jingbyrngem u leh ia ka jingshah set phatok kaba lamler .
U khaw uba saw u don ka jingdon kaba bha jong ka fiber .
Ka synshar paidbah ka la shah pyniap , u la kynnoh .
Haba ngi peit ia ka Pyramid jong u Bnai , ha kaba sdang kan jin da la kham jrong shuh shuh bad lehse ki jingtei dieng ha jrong jong ki .
U Shri Rajnath Singh u la kdew ba ka long kaba kongsan tam ïa ka bynta jong ki shipai duriaw jong ka ri India ban don ïa ka jinglah ban siat arsien kaba lah ban ngeit kum ka jingïada ïa ki tiar pynïap nuclear.
Ka lah ban long kaba jrong bha bad ka lah ban long kaba jrong bha halor ka duriaw Arabia ba shathie pdeng bad ka duriaw Aden kaba marjan haduh ka 14 tarik u Lber 2018 mynstep.
U Narendra Modi : U CM u Pramod Sawant un kyntiew ia ka jingkiew jong ka Goa .
U nongkyrshan jong ka kriket ka Pakistan u rwai ia ka jingrwai ri India ha Dubai , la saphriang bha ka video .
Ka jait shini jong ka ka Parry 's Pure ka la shah khein kum ka jait shini kaba bha tam .
Ki kynthei ki bym shngain ha ka jingsynshar jong ka TDP
Phi ki nongarsap , phi lah ban ithuh ia ka khmat jong ka bneng bad jong ka khyndew . hinrei kumno ba phi'm ithuh ia kane ka aiom ?
U snem 2015 u dei u snem ba khatduh eh ba un lah ban thaw dur ia ka polisi sain pyrthei kum u president .
Ngi copy ia kane ha ka lab .
Ia ka mukotduma jong ka khun jong nga dei ban tohkit da ka CBI bad ban buddien da u nongbishar jong ka Supreme Court .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ ka dang sah kumjuh bad kam shym la shah ktah , la ong u heh sorkar .
U Jehobah un don ryngkat bad ki shakri ba ïaineh jong u katba ki dang ïashim bynta ha kata ka kam hikai ha ka pyrthei ha ka lawei . U Blei bad u Khun jong u ki la don ryngkat bad kiba ngeit la bun spah snem .
Hynrei mar kumta hi nga la jubab Em !
Ka BMC ka don hangta na ka bynta ban ai ki jingshakri bad ki jingdonkam sha ki nongshong shnong jong ka Mumbai .
Kane ka iarap ia ngi ban sngew jynjar ban slem .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit bha haba kynsan kynsan la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Khatduh ka la hiar sha ka 14 ron kaba donkam na ka over kaba khatduh .
Ngi dei ban peit balei ba kum kine kiei kiei ki jia bad ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ha ka rta kaba 12 snem , ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga ki la ialeh pyrshah jur halor jong nga . Ka kmie ka la bitar haduh katta katta ba ka la theh da ka waitlam ha nga .
U Tarrant u la shah set phatok shi jingim khlem da don parole .
U Myntri u la ong ba ka tnad mariang ka leh ia ka kam kaba bha da kaba ai jingtip kaba iadei bad u slap bad ka jingshlei um .
Ynda u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Harrow u la kiew sha Trinity College ha Cambridge .
Ka ben ba phiah jong u nongbishar ba ha khlieh duh u R . U Subhash Reddy bad u Justice V . M
Um ju thied iing ha ka jingim jong u .
Kitei ki arngut ki la shah ring lang haba ki leit sha Maldives .
Hynrei u briew uba bieit u duna ka jingthmu kaba bha bad u leh bieit bad bym dei . Ka jinglong jong ki dohnud jong u ha ka kti kadiang jong u ka pyni ba u la shah pynshlur ban bud ia ka lynti kaba bakla .
" Kum ki kyntien pyniakhlad , u kpa u ong ia u ban husiar " " na u briew uba saw , bad khamtam eh na uba rong saw " " . "
Ki PM jong ka England bad New Zealand ki ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ki team ha ka World Cup .
Hynrei u la kyntait ban pdiang ia ki jingkylli hato ka US ka la tyrwa jingiarap ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia katei ka kam .
Hooid , ngan pyni ia phi .
Nga la leit sha ki audition bad nga la shah jied .
Ka jingrwai string na u Appenzell ka long kaba pawnam ha kylleng ka ri Switzerland .
Ha ka snem 1919 U Jisu Khrist uba la pyndonburom u la buh ia ka jingkhang kaba plie ha khmat kiba sah kiba la pynsleh .
Ka jingpynbna : Ka WWE Hall jong ka nam .
Ha ka histori jong ngi baroh kawei ka ri India ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka long ka jingsuk bad jingsuk kaba mih na ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Khatduh la kylli ia nga hato ngan pynkylla biang ia kaei kaba nga la kren ha ka drama , bad nga la ong em .
Ki bahaïing ki la pyllait im ïa katei ka khynnah bad ki la kem ïa utei u khynnah uba la shah kynnoh .
Ka Redmi Note 4 ka la pynmih ha China katto katne por mynshwa bad ka Xiaomi ka la wanrah ia kane ka tiar sha India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka CCTNS portal kan ai ia ki nongtohkit ia ka histori ba pura jong kino kino ki nongleh kam sniew na kano kano ka jaka ha kylleng ka ri .
U Hardikar u la khot ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
Kiei ki lad jingsumar na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh ?
U Lat ka jylla Karnataka u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Delhi ka shah ktah namar ka jinglong ka suinbneng ka dang don ha ka kyrdan kaba sniew bha , ka jingjaboh ka hiar .
Ngan pyrshah , shong ha ka dharna bad ruh ngan pynlong ia ka jingleh niam khlem kut haduh ban da pyllait ia u khun jong nga .
Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T. 28 , 150 shibnai .
Nga la shem ia u kumta .
Ha ki katto katne ki Gram Panchayat , ki projek ba la mynjur ki la dep lut lypa .
Peit ia ki dur jong u Ranbir bad ka Deepika Padukone .
Hato ngi don jingeh ne em ?
Ia kane ka phone yn sdang ban die naduh ka 6 tarik u Risaw ha baroh ar ki channel ba khlem internet bad online .
Ki mar iada ri ki bym shym la shna ha India ki lait na ka khajna ba kongsan .
U kwah ia ka kynhun kaba kham bun ?
Kumta ki jingtreikam kiba dang don ha ka kam ki la nang heh .
" Ka kyntien ka long , " " Ngim Lah Ban Don Uwei U Nongthied Uba Sngewhun " " . "
Ym shym la don ki jingkdew shaphang ka Sonia Gandhi watla .
U Mars Insight lander jong ka NASA u pynkhih ia ka kti robot jong u .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha ka Tata Motors la antad ba kan kamai marwei ha ka shibnai kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingbun ki bym shim bynta ruh ka long kaba heh tam ha kane ka kyrdan .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : Ym pat kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka Sorkar ka la ioh ia ki jingtyrwa na ki Jylla ban seng ia ki jaka pule khlaw na ka bynta kane ka jingthmu .
ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh katkum ka jinglah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ka long 4 74 838 ngut .
Da kaba buh hakhmat ia kane ka DSGMC kan sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban pyllait ia ki gurdwara jong ka Delhi na ka GST , u la ong .
La iathuh ba ki nongpyniaid jong ki ar tylli ki kolej ha Dehradun ki la rai ban nym pdiang shuh ia ki samla pule Kashmiri ha ki institute jong ki .
Kine ki long saw tylli 8 . 2 meter ki jingpeit bniah .
" " " Nga la iakren bad u Baig ha kaba bniah ."
Ka kmie tymmen ka sngewtynnad shisha ia u khynnah .
Nga pynkhreh bha bad man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan kumjuh ha ka jingialehkai .
Da kaba tieng ia la ki jong ki pop kiba pynshitom ia u , phi kdew kti khlem akor ia kiwei pat !
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka skhim ban pynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew
Pyniap ia ki Sikh , ong ka India ia ka Pakistan : pahara ia ki rit paid .
U la ong ba la shimkhia kyrpang ban pyndep kloi ia ki projek kiba dang sahteng la slem bha .
" Ka jingkhih kan nang jur ha ki sngi ban wan ," " u la ong .
Ha ka jylla Uttar Pradesh kaba kongsan ha ka elekshon , ka BJP ka la khreh ban jop palat shiteng na ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Hynrei ka dor jong ka ksiar ka la hiar haduh T.39,670 shi gram ha ka iew ksiar ha Delhi .
Ki dei ban leit sha London .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ai jingïarap bad jingïarap jong ka ri u la ïoh ïa ka kyrdan PhD ha ka physics jong ka plasma ha ka skulbah St Andrews .
Pynkylla ne copy ia ki file ba la jied lypa da ka hukum Cut lane Copy sha kane ka folder .
Ka jaka bret niut kaba la don lypa ha Toronto kan sa poi sha ka jingdap ha u snem 2002 .
Ha ka sngi thohdieng lait na ki lai ngut ki MLA ka BJP bad ka NPP u MLA ka TMC bad uwei u MLA shimet na Jiribam ki la weng jingkyrshan .
Te , ha kawei ka dukan ha Haifa , u nongdie dukan u la sop katto katne ki marbam jong u Khalil ha ka kot ba la ot na kawei na ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kyntien Zen ka wan na ka kyntien Sanskrit Dhyan .
Ka khynnah kynthei bad u nongiasaid ain ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpule ka la lap ruh ba ki dak jong ka jingsngew jynjar bad jingsngewsih ki long kiba ju paw hapdeng ka nuksa jong ki samla rangbah .
Lane kin shah kyntait ?
Ngim shym la pyni ia kaei kaei kaba lah ban pynrem .
Katkum ka Section 8B jong ka Commission of Inquiry Act ka commission ka la phah ia ka jingpynbna sha u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka South Korea kan weng noh ia ka Japan na ka thup jong ki nongkhaii ba la jied
Ha East zone u Srinivasan u dang ioh shibun ka jingkyrshan na Assam , Bengal , Odisha bad Jharkhand .
Ia kane ka jingtyrwa la shim ha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal da kaba dawa ban ithuh ia ka Bangladesh ha u bnai Naiwieng 1971 .
“ “ “Ngi la iohi ba ki Punjab ki don ka dohnud kaba heh,” la ong u Faiq Salem.
Katba ka jingïalehkai jong u Kohlis ka dei ka jingshai kaba shai bha ha ka jingshah rem jong ka India ha ka Test kaba nyngkong , u nongïalehkai u la shah pynthut ha ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïakhun kaba ar .
Kane kan iarap ia ki nongthied ban thied ia ka jinglong kaba biang .
Nga la don ruh hapoh ka jingmut ba ngi donkam ban dih bun ka um na ka bynta ka sniehdoh kaba bha , ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingbam .
Ka la kiew haduh 40 . 9C ha ka sngi Nyngkong .
U long u jait jinglong uba shlur bha . um tieng ia ka jingiap bad u long u ophisar shipai India uba biang bha .
Bad na ka bynta jong nga hi , ngam iohi ia ka physics jong ka quantum kum ka atiar tang ban shna ia ki kor kompiwtor jong ka quantum .
Ka jingshah siat ha ka Ohio State University : La shah pyniap ha ki pulit
Ki nongshah pyniap jong ki ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ki jingrwai jingieit jong ki Sufi la ju pyni kum ki ghazal bad ka Kafi , ka jait jingrwai ba marwei ba la pyniasoh bad ka jingtem bad ka jingtem jingrwai , da kaba pyndonkam ia ka jingrwai jong ki myllung Sufi .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai kaba plie halor kane ka mat .
P . J . Abdul Kalam : Da ka jingmutdur kaba shai bad ka jingpyrshang kaba beit , lah ban pynlong ia ki bor jong ka pyrthei ban trei na ka bynta ka jingmut kaba la pynshlur .
U Kolan Bal Reddy uba la long u dkhot ka Jinnaram ZPTC bad ruh kum u MPP u la pynïasoh sha ka TRS hadien ka elekshon 2014 .
Kumta nga la pule biang ia ka ha ka Baibl jong u Washington da kaba wad ia ki jingtip .
" Kane ka jingjia ka shu pynduh noh ia ki jait jingtieng baroh na ka dohnud jong nga na ka bynta ki bol sniehdoh bad ki bouncer " " u la bynrap . "
Ka don tang ka lynti kaba sniew !
Nangta ka la wan ka por ban lum ia ki sohjew , ka por kaba sngewtynnad ia u samla ha kata ka por .
Ka lah ban long kaba pher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Bun ki rel ki la hap ban sangeh ha kiwei pat ki steshon ruh .
Ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Good Newwz kaba la ak ïa ka phlim jong u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh , ka dang kamai bha ha ka box office .
Ka MG Motors ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Axis Bank , HDFC Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Yes Bank .
Ka jingkhraw jong ka jingim kaba rit bha , mynta ka sngi ka kwah ban im ka don ka jingsngewbha kaba khraw .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn thied 500 tylli ki ïing rit ba la shna lypa .
Ngam don jingeh ban leit noh .
Hynrei une u nongthoh blog u kdew ruh ia ka jingktah kaba katei ka mukotduma ka la ktah ia kiba bun ki samla ha Azerbaijan .
Ki skhim ai jingkyrshan bad ki kam pynsngewthuh
Hadien katto katne por , la sdang biang ia ka jingsiat .
Ki don shibun ki jingbym iahap ha ka kaiphod .
Ha ka sngi Thohdieng ka Convoy jong u heh ka BJP u J P Nadda ka la shah thombor ha West Bengal bad ka seng ka la kynnoh ia ki runar jong ka TMC .
MYNTA ki don 24 ngut ki Nongbishar .
U nongrwai salm u kdew ia ka jingpang kaba wanrah ia ki jingeh . Kum ka jingpang ba saphriang , ka don kaei kaei kaba wanrah ia ki jingeh ia ka iing ka sem briew bad ia ki nongkyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ia kane ka jingpyniap briew la jia ha ka por ba pyrshang ban lute .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la khang .
Ki trai ri trai muluk ki dei ki jaitbynriew ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban rep ia u sohjew katto katne hajar snem mynshuwa .
Ka lah ruh ban pynmih kham bun ki kam .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki don mynta ha Dubai .
Bad um shym la dawa ei ei kaba kyrpang ne kaba palat ia ka mariang na ka bynta lade nalor ka jingsngewthuh kaba suk ia ka jinglong kaba don ha ka dohnud jong uwei pa uwei u briew .
Ki kompeni kiba mih na US kin mad ia ki ‘ jingeh ’ ong u Trump .
Pyllait paidbah ka Jaya ia ka skhim ai bus pass khlem jingsiew ia ki samla pule
Ia kane ka supercar la shna da ki arngut ki samla pule engineering u Kevin Factor bad u Brendan Aurelio .
66 lak ngut ki nongbat card NFSA la pynbiang ia u khaw , ka shini , ki sohjew , ka umsoh bad u khaw ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw da kaba bud ryntih ia ka social distancing .
U la long uba kyrmen bad uba sngewtynnad .
Ngi kiba tip shibun la khang ban tip ia lade .
Hynrei kata ka jingnoh synniang kaba la ai da ka jingieit ba shisha ia U Jehobah ka la mut kham bun ia u ban ia ki jingai sngewbha kiba heh kiba la ai da ki riewspah na ka jingbun jong ki .
Ka jingpule ka ai ruh ia ki jingai jingmut kumno ban ioh ia ka iew jong ka China .
U la khot ia baroh ki seng nongtrei ban kyrshan ia ka jingiakhih .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka bynta .
Lehse bha ban leh ia kata .
Ka jingsdang jong ka kyrteng ka long ka tynrai jong ka jingiakren .
To ngin iatreilang bad ki bor pahara .
33 Ia ka jingpynlut na ka bynta ka kam dud la pynkiew sha ka Rs . 22 klur na ka Rs . 11 klur tyngka .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha ia ka ri , la ong ka iingbishar .
Ka Vitamin D ka long ruh kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ki shyieng bad ki bniat kiba koit ba khiah .
Ka phlim kaba dang wan jong u Akshay Kumar ka la shah ktah ha ka plan pynbna paidbah kaba thymmai.
Ka dry suit ka ai ruh ia ka jingshit ia u nongdeng katba u dang shah pynngam ha ka um , bad ha ka rukom kaba thikna ka iada ia ka met baroh kawei lait noh tang ia ka khlieh , ki kti bad teng teng ia ki kjat .
Ha ka jingsiew kylliang , uwei u hynmen u pynsleh ia ka para jong ka da ki jingai sngewbha .
Ngan pyndep ia ka jingangnud jong nga ban kyntait ia kawei pa kawei ka ain ha ka por jong nga kaba 5 snem .
La ju sngewlyngngoh balei ba kata ka lah ban long kumta ?
U Netaji Subhash Chandra Bose , u briew u la ju shah tap ha ka jingmaïan ha ka jingim jong u .
U Mehul Choksi bad u Nirav Modi .
Haba u la iohi ia ki katto katne ki pulit kiba ap ia ka surok , utei u briew u la shim ia kawei pat ka lynti , ha kaba katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la thombor ia u hadien ba u la snier katba u dang iaid , u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki tnad tohkit ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba tohkit ia ki kam runar tynrai bad ki kam runar kiba mynta .
Ïa kine ki Mask yn pynbiang ban ïarap ïa ki Development Commissioner jong kine ki District hapoh ka 20 tarik Risaw .
Haba phi jurip ia ki jaka ialehkai , peit bha la ki tiar ki long kiba bha ne em khnang ba u khynnah un ym mynsaw haba pyndonkam ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Deepak Dobriyal bad ka Isha Talwar ha ki bynta ba kongsan .
Shuh shuh 12 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad 5 ngut ki BSF bad 3 ngut ki ITBP ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Na ka bynta ka CSK u Sam Curran u la lah ban kamai lai tylli ki wiket katba u Deepak Chahar u la wanphai biang da ar tylli ki wiket .
Ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingim .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba dang shna ia u bom , la iathuh ki pulit .
Ka tnga jong u ka la buh bakla ia ka scarf ha ka jaka sait jain , kaba la pynlong ia ka ban rit .
Ka TGBL ka don haduh 755 klur ka bhah ha kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun Tata khamtam ha ka Tata Chemicals .
Ka Assam ka pawnam na ka bynta ka spah khlaw kaba riewspah kaba la pynlong ia ka 22 . 21 percent na ka jingheh jong ka khlaw baroh kawei .
La pynpoi ia ki lieng bad ki lieng kiba don da ki phew ngut ki briew sha katei ka jaka bad ki um ba marjan jong ka ban wad bad pyllait im ia kiba la shah ktah , la ong u nongaiktien .
Ha kane ka kynti ruh nga don bad ka Argentina .
Ka Pakistan ka don ka Mecca , ka Medina na ka bynta ki Sikh : Imran Khan .
Ka tnad ain jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang halor ka jingiap bad ka jingshongkha ha ka ain pynshitom bein .
Kumjuh ruh ngam kwah ba uno uno un thaw jingeh na ka bynta jong nga .
Kane ka pyni ruh ia ka jinglong pyrshah jong ki pulit , bad kane ka la long ka nongrim jong ka mukotduma jong ngi ha ka iingbishar , la ong u Sawhney .
Kata ka long ka jingpynshlur ia ka kam baroh kawei .
15 percent yn kit da u nongïoh jingmyntoi .
Ha ka 19 tarik u December , ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la khot ia ki kmie ki kpa jong ki samla bad ka la kyrpad ia ki ban wan sha Shamli ban iarap ban wad ia kitei ki arngut .
Ka paw shai ba ka jingbun paid jong ki Hindu kin sngew ba ki la shah thok namar lada ka Pakistan ka dei ka kosher , kumta ruh ka Hindustan ka la dei ban long kumta ?
Ka Sagittal ka thew ia kaba don ha ka liang jong ka suit kaba rit .
Ka jingbam ka don ha ka jaka .
Hapoh ka bynta ba nyngkong jong ka rai jong ka Powercom .
Ia ka jingmih ha ka Sensex la ialam da ki bank bad ki IT .
Ia ki eksamin SSLC la pynlong ha ki 3 hajar tylli ki jaka bad ia ki eksamin PU ha palat 1 hajar tylli ki jaka ha ka jylla .
Ngam kynmaw ba la pynithuh ia nga ia u .
U Bah Balasubramanian, u Dr. R . B . U Grover bad u Dr S . K . Sikka hadien ba la ai ia u ia ka khusnam jong ka tnad jong ka bor ding atom na ka bynta ka jingim jong u snem 2011 .
Hynrei u la ong ba ym lah ban pynbeit ia baroh da ka jingiarap jong ka ain bad u la pan jingiarap na ki seng treimon sngewbha bad ki CSO ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingshah kynnoh bein .
ban thaw ia ka iew kaba la kiew na ka iew kaba khlem pynbeit .
Ngim pyrshah ia ka jingpynpra .
" Ngi khmih lynti ban iarap ia ka Bombardier Transportation ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka liang ka lynti rel . " " "
Tang hadien kata ka rel ka la sdang ia ka jingleit jong ka shakhmat .
" " " Ngin sa leh ia ki clinical trials ym tang ha Russia hynrei wat ha UAE , Saudi Arabia lehse ha Brazil bad India ruh " .
Pynkup burom ia u Ambedkar ka Sonia Gandhi
U la khaii ia ki mrad .
Uwei pat u hati ki la ai kyrteng Action namar ba u ju pyntieng ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kiba bun ki briew mynta ki lah ban khein ha kawei ka kti ia ka jingbun ki paralok bashisha kiba ki don .
Ka jingshimti kam pat long kaba pura .
Kane ka flyover ha kaba ka don 8 phut .
Ka Sonia Gandhi ka president ka AICC ka la jied ia u myntri rangbah barim ka jylla Odisha u Giridhar Gamang kum u nongialehkai khlur na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka jingktah jong ka Projek CCTNS kan ialam sha : i .
Ka Nifty ruh ka la hiar bad ka la kut noh da kaba hiar bha da 129 poiñ .
Kumno phin shem ia ki kmie ki kpa jong ka ?
Bun ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar ki la kyrshan ia ki lehnoh .
Ia kine lah ban pynroi ryngkat bad ka jingtei ia ka jaka pynkhuid um ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba slem bad kaba lah ban shaniah .
Katto katne ki jaka bishar ki donkam ia ka um slap ban ioh katto katne ka jingpynkhuid shwa ban pyntuid beit sha ki lynti um .
Lada ki jaka shong ki don , phi dei ban leit sha ka Book Tiket .
Katto katne ki briew ki long kum u Noah .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki la don ki jingmih khubor bad ki khubor ha kaba iadei bad ka OnePlus 7 .
Ki la pyndonkam ia ka ? Balei em ?
Ki kynthei ki donkam ban shah pynshlur bad shah pynshlur na ka bynta ka jingpule bad ki kam .
Ki khynnah kynthei kiba kwah ban leit kai miet ki lah ban long kiba bha shawei pat , hynrei kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India , u la ong .
Ia kane ka jingialang la plie da ka nongpyniaid ka DBU ka Zora Singh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la wan sha Ayodhya ban plie ia u maw nongrim jong ka Ram Janm Bhoomi Temple ha ka sngi thohdieng .
Namar kumta ka mon U Blei ka long ba da kaba leh bha phin khang ia ka jingkren bymtip jong ki briew ki bym don jingmut .
Haba kynthoh kylliang ia u President ka US , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ki por kiba kum kine ki pynjan ia ki paralok .
" Ka jingiasngewthuh jingmut jong ka site ka ong : " " Katba ka dang don la ki por , u Howard u Duck u mad ia ka sur bym iahap bad ki jinglehkai kiba rit paid ." " "
Ngam shym la tip satia ia kaei kaba nga la jan ban long shibynta jong ka , bad nga la long uba donbok haduh katta katta .
To wan ngin sdang ia ka Yoga mynta .
Kumta hangne ​​ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ka don ruh ia ki kor pyntuid um slap .
Ka jingdon kaba rit tam jong ki kot lyngkdop ba pura na ka bynta kano kano ka kot ha kane ka bynta jong ka Baibl ka long lai tylli na ka bynta ka Jingpynpaw .
Kumno lada nga kiew ia ka tdong jong phi ?
Ngi la ioh ia ka por kaba bha shibun ban iatrei lang bad u .
U Page u la shakri ha ka kam shipai naduh u bnai Risaw 1992 haduh u bnai Lber 1998 .
Pynmih whip ka BJP ïa ki Dkhot jong ka Rajya Sabha ba kin ïadon lang hapoh ka Ïing Dorbar mynta ka sngi
Ngim ju don ha ka jingleh ban iarap ia ka jingiakop .
U sngew ba um don jaka ban rwai .
Ngin iada ia ki ktien bad ki riti dustur jong phi .
Bad kane ka la iaid lait ia baroh ki pud ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" " " Lait na ka kam shipai phim lah ban ioh ia ka jingpynbor kaba kham bun ban ia kaba ki don . . . Baroh ki lad ki plie . " " "
Kum ka nuksa , kumno ka Emily kaba la kdew haneng ka la leh ia ka jingeh jong ka khun jong ka ?
Ka dei kaba u kpa jong nga u la leh .
Ka jinghikai jong ki shipai ba kyrpang ka neh 53 taiew .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ka jingialeh jong ka sorkar bad ki Naxalite .
U PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki dei kiba nyngkong ban wan jngoh ia ka AIIMS bad bud sa ka Mamata Banerjee , u Nitish Kumar bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka Koundinya Wildlife Sanctuary , Sri Venkateswara Swamy Temple ha Vadapalli bad Kanipakam ki dei ki jaka ba marjan ban leit jngoh sha shiliang ka dam Mordhana .
Ki nongpeitkai ki la rkhie bein .
U la ong ba la ujor ia ka kot pynngat bad ka kot pynngat pyndap halor ka nongrim jong ka jingphla pop .
Ki MP kiba wan sha ka iing dorbar ki hap ban leh ia ka Covid test bad tang kito kiba don ia ka kaiphod negative la shah ban shong ha iing dorbar .
Wat pynlong ia ka pule puthi shi bynta jong ka sain pyrthei jakhlia jong phi : U Arvind Kejriwal u la pynrem ia u Amit Shah
Bad , kum ka imlang sahlang phi la iawan lang ban tei ia kata ka jingkynmaw da lade :
La shna ia ka WPS na ka bynta kawei pa kawei ka alloy jong ki tiar bad na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingpynkhreh ba la pyndonkam .
Halor ka jingshah kynnoh tuh , kam dei ?
Ka jingpang ha ka kpoh ne ha ka kpoh ka long ka jingma kaba lah ban mih .
Em ei ei kane ka pyni ba u dei tang u briew ym don briew uba lah ban im na kata ka jingshit .
" " " Ka model ka pynskhem ruh ia ki jingai jingmut kiba ialeh pyrshah ba ki jingpang ba slem ki lah ban ialam bakla ia ka bor iada met , ha kaba kut kan wanrah ia ka jingpang sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingpang ba pynlong ia ka bor iada met . " " "
Hynrei ym don uwei ruh uba kum kane .
Mynta palat 11,589 ngut ki briew ki don hapoh ka jingshah set kyrpang ha la iing katba 6,516 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Delhi .
Kata ka long kaba bha shibun .
Ia ka khyrdop bah jong ka iing syiem la tei pat ha u snem 1993 , bad ia ka dong mihngi la tei pat ha u snem 2010 .
Kumta , ka paw shai ba ha ka por ba ki Magi ki leit jngoh ia U Jisu , ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha ka jaka sah kaba thikna .
Na ka bynta baroh ym lah ban kynnoh ia ka sorkar .
Kane ka dei ka skhim ba la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki mar rep .
Hynrei da ka jingaiei jong ki Blei , kam shym la don kum kata ka jingjia .
Ka nongbah ka don ha ka duriaw Arabia harud ka duriaw bah Oman bad ka don hajan ka duriaw bah Hormuz .
Ka sorkar ka la ai Tk 522 . 6 billion kum ka jingiarap sha ka tnad bor ding ha kine ki 10 snem ba la dep , u myntri ka tnad bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew jong ka jylla u Nasrul Hamid u la ong ha ka iing dorbar ha ka sngi Balang .
Ngi dang iai bteng ban don ha stock ia ki pisa tyngka kiba biang jong baroh ki jait pisa , kynthup ia ka Rs . 500 , 200 bad Rs . 100 ban pynbiang ia kano kano ka jingdawa .
Ha kaba kut kata ka long kaei kaba ki jingmih , ki jingmih ba nyngkong , ki i kumba ki pyni .
U la long u nongtied bol ba pawnam tam ha ka kriket pyrthei ha kawei ka por ha baroh ki rukom .
Pynrung pisa ha ki jaka ha India tang .
Ka pyrthei baroh kawei ka kut bad kaei kaba u sngewsih tam ka long ka pair jong ki sniang kiba la iap ?
Hynrei ha ki ar tylli ki ODI kiba dang sah jong u , u la paw ba u long uba rem dor bha , um shym la shim wiket shuh bad u la ailad palat hynriew ron ha ka shi over ha kawei pa kawei ka wiket .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jinglamler kaba pawnam .
haba pynkoit ia u nongpang ? Khamtam eh une u briew uba pang niangthohlieh u la iehnoh ban khot U bymkhuid , u bymkhuid !
Nga sngew sarong shibun eh ia ka em
Khyndiat kynta shuwa ba un poi ha Ahmedabad , u president jong ka America u Donald Trump ha ka sngi Nyngkong u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi ba u thrang ban ïakynduh ïa ki paidbah ka ri India .
Ka mlange kaba lieh , kaba saw , kaba saw bad kaba lieh .
11, 335. 90 klur haba ianujor bad ka jingduhnong kaba la iathuh ba ka long Rs .
U chairman jong ka IPL u Rajiv Shukla ruh u la synran lang ia u Thakur sha ka iing sah jong u Dalmiya hynrei u la mih noh kloi .
Ka jingieit bad ka jingsngewrit ki pynkha ia ka jingieit .
La ujor hynrei ym don ba wan ban maramot .
Kumta ka jingiadei , ka jingiakren bad ka jingiakren ki don hangta .
Balei ba un donkam ban tuh ?
Ka jylla kaba heh kum ka Maharashtra ka don tang 7 hajar klur ka mang tyngka na ka bynta ki projek ai um .
Ka jingkynthoh ia ki kandidet kiba la pyndep ia ka Personality Test ka lah ban sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber , 2017 .
Kum ka nuksa , hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka khlaw Amazon , ki dawai pynhiar mynsiem ki la long bad ha kiba bun ki jaka ki dang long ka jingïakynduh kaba thikna , kaba ju jia , bad kaba pawnam pura .
Bad nga la dep leh ia kata .
Kiba bun ki briew kynthup ïa u president jong ka US Donald Trump ki la pynpaw ba une u khñiang jingpang un jah noh ha ka por lyiur katba nang kiew ka jingshit jingkhriat .
" " " Nga tbit bha ha ka theory jong ki jingialehkai bad ka jingpynwandur ia ka kompiwtor . " " "
Ngam ju iakren ia ka kam bad ki paralok jong nga .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka snem 1952 ha Haraganga College ha Munshiganj bad u la iehnoh ia ka hadien shisnem ban leit trei ia ka tnad barim jong u ha ka skulbah Dhaka .
Ka Bhatt ka dei ka para jong ka khlur Bollywood ka Alia Bhatts .
Ngam don ei ei pyrshah ia ki rong .
" Kum ka nuksa teng teng ki nongthoh ki ong kum " " Ki don hynriew tylli ki boundary bad lai tylli ki six ha ka innings " " " ".
Hynrei ki nongkyrshan jong kine ki arngut ki dang kyrmen ba kin sa iakynduh biang shen .
Ka ktien pat ka ailad ia ki briew ban kren shaphang kano kano kaei kaei kaba ki peit ne pyrkhat .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Jiw kiba wan buhai shnong na Poland kiba kren kham bunsien ia ka ktien Yiddish .
Ki la kynnoh hok ia ka niam pyrthei na ka bynta shibun ki jingeh jong ka imlang sahlang , hynrei nangta ki la bret noh ia ka jingshisha shaphang ka jingdon bad jingthmu jong U Blei ruh kumjuh .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongshah kynnoh .
Ym don ei ei na ka bynta u khun ksiew lada phim lah ban lum pisa .
Kumta , balei ym pynduna ia ka GST ?
Hynrei ka rukom pyrthei kaba pynlong ia kum kane ka jingshah lehbein ka dang im , bad ki briew ki bym pyrkhat ki dang bun .
" " " Ka jinglong jingman kam pat ju long kaba sniew kumne ."
Baroh arngut u Narendra Modi bad u Amit Shah ki dei ki khmat ba pawnam jong ka buit elekshon jong ka BJP ha Karnataka .
Ka jingmih bad ka jingwan ka la nang kiew bha naduh u snem 2006 .
Ka jingshit kaba jur ruh ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingdawa bording .
Kaei kaba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki ong .
Morocco : Ka Seng Pyrshah jong ka twitter .
bad kumta kaba shisha bad kaba shisha bad kaba shisha !
Kum ka nuksa , ka jingai ram jong ka SBI ia ka Krishi Gold lah ban apply online lyngba ka app YONO jong ka .
Hynrei la pyni ia ka ha ka dur kaba beit , da kaba ka tdong ka tan lyngba ka khyndew , kaba trei kum ka kjat kaba lai jong ka tripod .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ka jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien ia ka jingtei hapoh ka iingmane Babri , ong u nongiasaid ain jong u Ram Lalla .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
U Sheikh Saif Bin Ahmed Al Thani uba dei u director jong ka ophis pynïasoh jong ka sorkar Qatar u la pynmih ïa ka kyrwoh ha kaba ki bor pynïaid ki la sdang ïa ka jingtohkit .
Kane ka kynhun ka la don ruh ha ka jingiakren bad kiwei pat ki nongialehkai PE kynthup ia ka Bain Capital na ka bynta ban die noh ia ka bhah jong ka ha FCH .
Ka jingieit , jingsngewrit , jingburom bad jingsngewrit ba ki nong Kashmir ki pyni ka pynlyngngoh ia ngi .
Kumta Ngi la phah ia ka kum ki dak kiba paw , bad shisha U Blei U ialam ia uno uno uba U kwah .
U Modi u la pynlong ïa ka jingïakren bad ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman namar ba ka khlam ka la ktah jur ïa ki bynta naduh ki karkhana rit haduh ki kam liengsuiñ ha kaba da ki million ki kam ki don ha ka jingma .
Ka Jingkynmaw Kaba Lan Sa Pynlah Ia Ngi Ban Pyni Ia Ka Jingsnguh
Ki rakhe ia ki jingleh niam jong ki ' kiba thikna bad ki bym thikna ' kum ki jingialang niam bad ki tamasa bad ka jingkyrpad da kaba rwai jingrwai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Akshaye Khanna bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
Da ki jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang kiba tbit bad kiba don akor jong u , ka jingim pyrthei jong u ka la long kaba riewspah bad kaba dap .
U apostol Paul u la pyndonkam ia u dieng olib ban pyni kumno ka jingisynei U Jehobah ka ktah ia ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka tynrai jong ki .
" " " Nga la long u nongtrei kontrak ha kine ki shiphew snem ba la dep " .
Ki pulit ka Maharashtra kiba pynthikna ban pyntreikam tyngeh ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla ki la shah ktah jur ha kane ka khlam .
U Rohit Sharma u wan ban bat .
U Hrithik Roshan ha ka por ba u la pynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Marathi Hrudayantar ha Mumbai .
U la wan sha nga ban long uba khlain . Nga la pynlong ia phi uba khlain tam .
Katkum ka jingtip jong ka BMCs disaster control room la wanrah ia 22 ngut kiba la iap ha KEM Hospital ha Parel .
U nongkren u ju khot sngewbha ia ki nongsngap ban wad ia ki dkhot ba iadei bad ban bud katba dang pule ia ki dkhot .
OK , hynrei ap haduh ka sngi siew ha u bnai ban wan .
Ka Jesia ka la sdang ïa ka kam jongka ha ki snem 1980 , bad ka la jop ïa ka nam Femina Miss India 1986 .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba u nongshah kynnoh um shym la donkti tang ha ki kam wad bniah hynrei la siew ruh ia u na ka bynta ban iasam ia ki jingtip ba kongsan .
Kumjuh ruh 6 . 07 lak bad 7000 ngut ki kynthei ki la ioh jingmyntoi lyngba ki KVK bad ki skill training kawei kawei .
U la iap hangta bad nangta .
Nangta ki helicopter jong ka Israel ki la bom ia ar tylli ki kali ha kaba 21 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 14 ngut ki khynnah bad arngut ki longkmie kiba armet .
