Haba iakren bad u Manabzamin , u brigadier general ba la shongthait u M Sakhawat Hossain u la lyngngoh halor ka jingleh jong ka China ia kane ka jingiateh haba khein ia ka jingiadei kaba bha mynta bad ka Bangladesh .
Ki nongtrei baroh jong ka mill ki la iehnoh ia ka kam , ki la leit sha ka phatok jong ka thain bad ki la pyniap ha khmat ki hynriew hajar ngut ki nongpeitkai .
" Ngi, pynban, ngi hap ban burom ia ka jingbthah jong ki paidbah . " " "
Ngi la iakylliang ia u nombar jong ngi bad nga la ai jingmut ia u ba ngi lah ban dih ha kano kano ka por .
Ïa utei u ophisar ba la buh ha ka kyrdan Assistant Sub Inspector la buh ha ka tnat pahara jong ka kynhun shipai jong ka Indian Museum ha ka nongbah jong ka West Bengal .
Na ki 29 tylli ki jingkieng , 8 tylli ki jingkieng ki la dep pynpra .
Ka ophis ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka jingshim um na ka bynta ki karkhana bad kumjuh ruh ban treikam kum ka ophis ba kongsan na ka bynta ka jingkhein ia ki um ba rit .
Ka seng ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ki jingtbit jong ki khynnah kynthei ha ki kam teknoloji bad ban pynpaw ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein ki kynthei online .
U la ong ba un sa iakynduh ia ka IOM .
Nga tieng ban iaid kai khlem ka jingpahara .
Ki la shu shim bad leit noh .
La kem ia u nongniah trok bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Kane ka jingtei kaba itynnad ka ieng halor u Bho Jhala uwei na ki ar tylli ki lum jong ka nongbah Mughal barim ka Shahjahanabad .
Katkum kane ka sorkar ka la ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 210 klur na ka bynta 68 tylli ki College Arts bad Science jong ka Sorkar .
Kane kan rah ia ka ri shakhmat .
Une u dei u marpoh khyndew uba duna eh uba don ha ka District Salem jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi ki la iadon lang u heh unit jong ka Delhi u Manoj Tiwari bad u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ha ka por kha khun u shynrang u long uba lieh bad u don ki tdong kiba lieh bad ka tyrpeng kaba lieh , katba ka kynthei ka don ki tdong kiba lieh bad ka tyrpeng kaba saw rong saw .
