Ka Himachal ka don ka jingiapher kaba kyrpang ban pynbiang ia ka um sha baroh ar ki wah Indus bad Ganges .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka don ha ka jingiakhun na ka bynta ka khusnam ' Best Actress ' .
Ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la peit bniah ba ia ki jingdon jingem kiba don na ka bynta kane ka kam dei ban pyndonkam hok ha baroh shisnem .
Kham mynshuwa ka la don ka jingbymshai kaba jur .
Kawei ka lad ba U Jisu u long ka tynrai jong u Jesse bad u Dabid ka long ba lyngba jong u ka jaitbynriew jong ki ka im .
Ha ka sngi kaba bud la rah ia ki khynnah sha kawei ka iing jong ki bahaiing hasem .
Katba u President Pranab Mukherjee u la pynphai biang ïa ki hynriew tylli ki jingkyrpad isynei kynthup ïa ka jong u Guru ban bishar bniah da ka tnad kam pohïing .
Pynduh noh ia ka met jong phi ruh .
Ka jingiap jong u Floyd ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka US bad ha kiba bun kiwei pat ki ri .
U la mih hakhmat ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Ka Mescaline ka hap ha kane ka kynhun .
Ka jingkynthoh ïa ki ‘ hukum synshar ’ ka la wan ruh na ki katto katne ki MP jong ka Labour , kumjuh ruh na ka liang pyrshah Conservative Party bad Liberal Democrats .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban ioh ia ka bor .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan halor ka India , ban kyntiew ia ki para marjan jong ngi .
Ka tnad treikam jong ki nongtrei Ka polisi jong ka ri na ka bynta ki nongtrei ïing Ka jingpynrung ïa ki nongtrei ïing ha ki aiñ kiba la don lypa Ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongtrei ïing .
Ka Santro hatchback kaba thymmai kan long kaba kham rem dor ban ia kaba rim .
Ki nongpeit Dish TV kiba la dep jied ia ki channel jong ki man u bnai bad kiba kwah ban pynrung ne weng ia ki pack ki lah ban leh da kaba login ha ki account jong ki .
Ha ka jingkhein haneng , baroh ki jingthoh kiba lah ban pyndonkam la buh kyrteng ban pyrkhat .
Ka ktien , hoid , ka la long ka jingeh ha ki por .
Ka jingeh kam sangeh hangta .
Ka la dawa na ka liang jong ka Women’s Commission ban pynshitom da kaba tyngeh ïa ki nongshah kynnoh .
" " " Ha kajuh ka por , ka 1 ka skip ia kiwei pat ki jaka ieng , kiba la shakri tang da ka 9 ha ki kynta ba bun briew . katto katne ki jaka ieng la shakri da baroh ki rel . " " "
Ka US bad ka Israel ki la pynlong ïa ka jingïakren ba nyngkong eh jong ki shaphang ka kam bar ri hangne ​​ban ïakren ïa ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang , ong ka tnad kam pohïing ha ka kyrwoh .
Ha u snem 1988 , ka kompeni kmie Pillsbury ka la pynlait ia kiba bun ki jingkylla jong u Smith , da kaba pynduna ia ka jingtei ia ki jaka thymmai , kaba la pynlong ia ka jingroi jong ka kyrteng kaba la sahkut .
Phi dei ban klet ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka England ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka pynbiej ia nga haduh katta katta nga la iathuh ia ka shi million sien !
U SP Ramna u la ong ba la thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingialeh kam dei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U Syedna Saheb hi u la long u nongialeh pyrshah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingiada ia ka mariang .
Ha ka jaka kata u la bud ia ki jingai jingmut bieit jong ki samla kiba u la san la rangbah ryngkat . Kumta u la duh noh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki nongsynshar jong ka hima jong u .
Naduh u snem 1954 haduh u snem 1975 ka Vietnam ka la phiah ha ka Vietnam Shatei bad ka Vietnam Sepngi .
Ka tnad ka la ioh kumba Rs10 . 61 klur na ka jingdie lilam ia kine ki jaka die kyiad .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpyndait ia ka sticker pahara na ka bynta ban ai ia ka jingbit ban leit shabar ri ha ka Passport , 2 tarik u Nailar 2015 .
" " " Ka long kaba phylla ban ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongsngap bad ka la pynsngewbha shisha ia nga ban iohi ia ka jingkynthoh ."
Kumba 48 snem . 6 na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 57 . 5 ha ki jaka sor ki don ka lad ban ioh ia ka um dih kaba kongsan .
Ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi ki la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit ban ai burom ia ki martyr .
Te , ngam shym la iohi ia kano kano ka lynti hangne ​​.
Ki kyrteng jong kine ki rukom ki ju thew ia ki jingjia ha ka histori jong ka Korea ne ia ki briew kiba kongsan ha ka histori jong ka Korea .
Ka CBI ka la kem ia u Amit Shah ha ka 25 tarik Jylliew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Vikas Kandola u la wanrah ïa ki jingïalehkai kiba kongsan bad u la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba biang na u Monu Goyat bad u Naveen Kumar .
Kumta ki riewstad ba im ki dei ban pdiang ba ki jingthaw ba im kim long kiba khlem ki jingktah jong ka quantum bad ki riewstad physics ki dei ban pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah jong ka quantum wat shabar jong ki jingpyrshang lab ba la tehlakam bha .
Ha ka jingieit bad jingsngewrit , u la iaid shakhmat ban rah ia ki bad ban kit ia ki .
Lai tylli ki bol dot ban bud .
Ka jaka sait jain bad ka durkhmat ha kawei ka kamra .
Ki riew sniew ki la lute biang ia ka ATM ha Khordha
Nga la mynjur ban leh ia kane ka bynta namar ka Nani garu bad u Vikram garu .
Ka jingbiang pisa jong ki SCB ka la kiew bha hadien ba la pynkylla pisa biang ia ki bank paidbah da ka sorkar .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Puri Singh ki la leit sha Pakistan ban iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ka Chennai Express kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad kaba la pynmih da ka Gauri Khan hapoh ka production banner jong ka Red Chillies Entertainment kan sa pyllait ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U Paul u la ong : Hynrei me u briew U Blei to phet noh na kine kiei kiei . Hynrei to beh ia ka hok , ka jingriewblei , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingiaishah , ka jinglong jemnud .
Ha kiwei pat ki jaka , ka jingtuid ka long tang kaba rit .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar kaba don hajan bad u la shah thang haduh 90 percent ban ioh jingsumar .
Ka Congress ka la shim ia ka rai da kawei ka jingmut ba kan ym don ka jingiateh lok bad ka AAP .
Katba ki pulit ka Balongi ki la kem ia 12 ngut ki briew .
Ka Janhvi Kapoor ka shad kpoh bad ka nonghikai ia ka jingkoit jingkhiah ka Namrata Purohit.
U President ka Afghan u Ashraf Ghani un leit sha India ha ka taiew ban wan
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Zonal Manager ka Patna u Sanjeev Sharan .
Kum kane ka jingdie la pynlong da ka sorkar kaba plie ia ki briew baroh .
La sngewthuh ba u Mallya u don ha United Kingdom hadien ba u la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw .
" Kumba la batai da u Collins , ' khubor lamler ' ka mut " " ki jingtip kiba bakla , kiba bunsien ki pynkhihwin , kiba la pynphriang hapoh ka jingtap jong ka jingpynbna khubor " " . "
Ym tang katta hynrei ka lah ruh ban pynduna ia ka bor brake jong u nongniah kali haduh 3 percent kumba long pyrshah ia ki juti .
Ia kane ka mission la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad iada ri , ki tnad bar ri , ki tnad poh iing , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla .
Lada u briew u duh lut ia ki shniuh ha ka sniehdoh , ia kane ka jingpang la khot alopecia areata totalis .
Ka la long ka jingmaham kaba nyngkong .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumari na Mubarkpur .
La pyndam noh ia ki passport jong ki 45 ngut ki NRI namar ba ki la iehnoh ia la ki tnga ong ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Dei hangta ba u la sngewthuh ba u la iohthiah bad baroh ka la long tang ka jingphohsniew .
Ka um na ka wah Krishna ruh ka la tuid shapoh sha ka wah Prakasam .
U kpa jong ka Bollywood u Alok Nath u la shah kynnoh ba u leh beijot .
Ka Hasina ka la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng bad ki paralok jong ka ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah pyrshah ia ki nongpynbthei ding bad ki lehnoh .
Namar ka bor jong u angel ngi lah ban sngewthuh balei ba u Ioannis u la sngewlyngngoh namar uwei u angel u la pynjot 185,000 ngut ki nong Assyria ha kawei ka miet .
Serajul Islam Chowdhury : Ngan ong ia ka jinglong jong nga kum u nongthoh .
Hynrei ka Congress ka dang sah ha ka jingbym shaniah ia ka AAP .
Ka China ka la buh ia ka jingkhang kaba nyngkong hynriew bnai mynshwa ia ka jingpan jingbit jong ka India hadien ka jingkynnoh ba u Azhar u donkti ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
U nongrah khia u Jeremy Lalrinunga u la thoh ia ka histori da kaba khur ia ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka jingialehkai Youth Olympic , da kaba ioh ia ka nam kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan 62kg jong ki shynrang hangne ​​.
Kiwei pat ki la sngap jar bad ki la ap ba ki surok kin khuid .
Kane ka iarap ban pynduh ia ki cell kiba la iap bad pynshai ia ka sniehdoh .
Ki don 100 tylli ki block ha ka grid .
U Prof. N . U Balakrishnan u dei u Professor ha ka tnad jong ka liengsuin bad ha ka jaka ai jinghikai bad wad bniah ia ki kor kompiwtor .
U khun ksiew jong u u Prashanth uba dei u khun jong u Thiagarajan u dei ruh u aktor ha ki phlim Tamil .
U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee ruh u la iaroh ia ka jingpynpoi pisa beit beit , u la ong .
Ka jingstad bad ka teknoloji ba la pynroi kumta la pyndonkam ha kylleng ka ri katkum ka jingdonkam ba la sngew .
" " " Lada ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia ka riti synshar te bun ki jingiakren ki la dep ban long ha ka ri kumno ban leh." " "
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor online jong ka kot khubor Neurology .
Ha kawei pat ka liang , ki pop kiba rit ki dei ki pop kiba la leh pyrshah ia ki kyndon akor kiba kham duna ka jingkhia .
" Ngan sa phone katto katne por janmiet , hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Balang bad Sngi Thohdieng , nga donkam ban leit sha ki jingialang kiba kongsan bha ." " "
Ym don lad shuh hynrei ban pynshitom ia kiba don shadien jong kane ka kam shyrkhei , u la ong .
U Anil Madhav Dave U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha ka step jong ka 18 tarik u Naitung .
" Ka dur ba pawnam jong ka ri India ka dei ka jingpynkylla dur jong ka ri India ia ka show kaba pawnam bha " " Ka dur ba pawnam jong ka ri America " .
Ha ka jingshisha bun na ki jingleh niam ha ka imlang sahlang bad ka niam kiba la mih ha kane ka por ki dang don haduh mynta .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la ioh khusnam .
U Blei u la ai ha ngi ia ka mon laitluid , bad ngi lah ban jied ban leh ia kaba dei ban ia kaba phai noh na kaba leh ia kaba bha , kaba long kumno u Kain u la leh .
Ka phlim kan long ha ka ktien Hindi .
Ka la pyndep ia ka dur da ki shkor kiba heh bad ka jingpynitynnad kaba duna bha .
Ka jingkdew biang biang jong u McChrystal ha ka kaiphod shaphang ka jingbym biang ki ‘ tiar shipai ’ ha Afghanistan kam shym la iehnoh ia ka jingartatien ba un wad sa da ki phew hajar ngut ki shipai ban buh hangta .
Haduh mynta ka Liverpool ka la ïoh ban soi tang uwei u rangïalehkai ba shadien jong ka Greece u Kostas Tsimikas na ka Olympiacos uba la soi 11 kol . 75 millian tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki CM jong baroh ki jylla bad ki UT ban ïakren halor ka jinglong jingman jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ngi la ai ia ka baroh kaba ngi don !
Kitei ki MP na Rajya Sabbha ki kynthup ïa ki nongïalam ka Congress u Kapil Sibal , u Hansraj Bhardwaj , u Motilal Vora bad ka Ambika Soni kiba dei ki BJP B . P
Khlem artatien u Lot u la tip kumno U Jehobah u la iada ia ka Sarah ka tnga jong u Abraham , u kpa jong u Lot .
Ki jingkynthoh , ki viber , ki whatsapp , ki chat on , ki snapchat , ki instagram bad kiwei kiwei .
Ia ka vinegar la shim ba ka dei ka dawai pyniap khniang kaba tynrai .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka don mynta ha India bad thikna ba ka don ka por kaba bha .
Ym don u briew uba don hok ban ioh ia ki kam sorkar ha kano kano ka ktien .
Katba ia ka dur jong ki khmat jong ki , ki long ki khmat kiba nga la iohi harud wah Kebar , ki dur jong ki bad ia lade . ki la leit uwei pa uwei beit sha khmat .
Ka khmat jong ka ruh ka la kylla rong saw .
Kane ka long kumjuh kiei kiei .
Pule ruh : Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor jong ka nongbah
U la long u nongioh khusnam Nobel ha ka Chemistry ha ka snem 1980 ryngkat bad u Walter Gilbert bad u Frederick Sanger .
Ka baieit kaba la sngewsih ka pynlut ia ka por jong ka ha ka jinglong marwei kaba la pynbor .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka , ka la bynrap .
Ka jingpynkylla ia ka iew : Ka Sensex ka la hiar da 200 point
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingkiew bai eksamin kaba la ai jingmynjur da ka PU Senate hynnin ka sngi .
Arngut ki don hapoh ka jingbishar bad uwei u dei u nongshah rai pynrem .
Mynta tang ban kdew na ka bynta u nongpynpoi AM ki ju pyndonkam da ka lambda da ka 4 tylli ki antenna.
La ai jingmynjur kyrpang ia ki jaka synshar khadar ban siew ia ki jingsiew ba dang sah jong ka bording bording bad ka bor pyniaid um jong ka Kerala na ka pisa jong ka Plan .
Kumno u nongsynshar uba sheptieng ia U Jehobah u dei ban pyniaid ia ki kam jong u ?
Phi la iaid sawdong ia une u lum la slem bha : to phai shaphang mihngi .
Kiei ki nongrim ha ka Hukum u Moses kiba lah ban iarap ia u Jepthah ?
Sngewbha iakynduh ia nga ha ka por kaba biang jong phi .
Ka Jingpynkylla Bakhraw kaba Ar ka la tuklar ia ki bynta tynrai jong ki kynthei ha ka niam .
U Kumar u la thombor ia u Myntri Rangbah ka Gujarat da kaba ong ba la die ia ki jingphohsniew sha ki briew ba uwei uba don ia u waitlam jadu un pynbeit ia baroh ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Ka la kiew 10 percent ban shong ha ka dor Rs 21 . 45 ha ka NSE .
" " " Bebo . . Kareena Kapoor Khan " " u la thoh ."
Ia ki jingkhein flash man ka sngi la ai ha u bnai Risaw , ban pynlah ban buddien ia ki jinglong bapher bapher jong ka pisa bad ki thong .
" Wat ia kiba ha iing ha sem jong ki konsil bad ki nongialam ka party ruh yn nym ai tiket ”, la ong u Tiwari .
Kane kam dei ka jingialang elekshon .
Baroh ar tylli ki EVM bad VVPAT ki paw ha ka video .
Ka phlim ‘ Ka Tango ba khatduh ha Paris’ ka la pynlong ïa u Brando ban shah jied kum u nongak ba tbit tam ha ka Oscar bad ïa u Bertolucci kum u nongpynïaid ba tbit tam .
Ka la shah pynrung ruh ha ka phlim Takht ba la pynmih da u Karan Johar .
Ki nongthoh Urdu ki la kynthoh ia kane ka dur , da kaba ong ba ka ialeh ban pynduhjait ia ki jingpyrshah .
Ka jingpynbna ia ka jingmih jong ka eksamin jong ka klas 12 jong ka Maharashtra HSC 2017 . peit ia ka jingmih . nic. ha , nion hangne ​​.
Kan don ka sorkar synrop mynta ka kynti ha Karnataka ong u MP ka BJP u Shobha Karandlaje .
Iathuh ia ngi kumno phi la rung ha kane ka kam .
Hynrei um shym la ioh ia ka jingialehkai .
Ki nongrep dud na ki shnong ba marjan dang shen ki la iakynduh ia u SSP bad ki la pyntip ia u shaphang ki kam bymman ha katei ka karkhana .
Nga pyrshang ban ym bat ia ka jingsngewsih bad ban buh ha ka jingmut ba ki briew ki hap ban shah ia nga .
Ka jingshisha ka long ba ka BJP kan ym tei satia ia ka Ram Mandir .
Ha kane ka phainal ka India kan iakhun pyrshah ia ka kynhun kaba jop ha ka semifinal kaba ar hapdeng ka Bangladesh pyrshah ia ka West Indies .
Ki tip ruh ia kata .
U la shna ruh ia ka lynti rel Konkan .
Ia kane la pynïaid da u Revathi Ramachandran .
Kito kiba kwah ban pynlong ia ka jingrakhe niam ia ka Khristmas ki lah ban leh ia kata tang da kaba rieh bha , da kaba buh jingma ia ka jingbymsngewbha jong ki Jylla bad ki jingma kiba sngewsih .
Sngewbha sa shisien pdiang ia ka jingsngewlem kaba jylliew jong nga bad pynsngew ia kine sha ki paralok bad ki nongkyrshan bym lah khein jong u Atalji .
Hadien kata ka jylla ka la wanrah ia ka ain kaba khang ia ki jingshad ha baroh ki jaka shad .
La antad ba ka jingdon kan kiew sha ka 30 ngut ha u snem 2027 , ryngkat bad saw tylli ki kynhun shipai jong ka LCA Tejas .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
1950 Ka iing dorbar thaw ain jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka ain pynrung kam shipai kumta ka la pynlong ia ki doktor ban shakri ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar . 1953
Ha kajuh ka miet ki pulit ki pynpaw ha u ba u briew uba la pynsangeh ia ka jingshongkurim jong ka Aishwarya u dei u Chandru .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki Chief Secretary hangne ​​, u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingngeit skhem ba shen yn sa thaw ïa ka aiñ Lokpal kaba khlaiñ .
U Kejriwal pan jingiarap na u PM Modis ban iada na ka jingeh um ha Delhi
Ki don 17 ngut kiba ioh pang ruh na Taiwan .
Kyntait ka UP BJP ia kano kano ka jait jingiateh lok bad ka BSP
Nangta ka la mih noh da ka jamin .
Kumta na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng ki san tylli ki Panday , u Yudhishthir u la pyrkhat ban pynlong ia u Krishnaa ka tnga jong ki baroh .
Ki kot khubor science bad ki kot khubor jong ki science imlang sahlang kiba iadei bad ka jingbun ki iapher ha ka dur bad ka jingtreikam na ki kot khubor jong ki science imlang sahlang kiba iadei bad ka jinglong briew . ia ki bynta ba kyrpang jong ki la iakren kyrpang .
Ki ar tylli ki drama Rama kim donkam ban thoh kawei hadien kawei pat wat la ki iadei bad ka jingim kaba mynshuwa bad kaba hadien jong u juh u riewshlur .
Te , nga dei u jait nongpeit jingmut .
U la iathuh ruh ba 200 tylli ki city bus ki iaid ha ka nongbah Guwahati .
14 Ia ka jingpynpaw ia ki jingshisha bakhuid la ai nyngkong lyngba ka jaitbynriew Israel .
Donkam pisa na ka bynta ki symbai bad ki sboh .
U la jied ïa u Jos Buttler bad u David Warner kum ki nongtied ba ar bad ba lai ba tbit tam ha ka ODI .
" Kumjuh kum u apostol Paul ngi lah ban ong : " " Ngi long ki para nongtrei U Blei . " " "
kaba don ne kaba la pynsniew da ki tiar kiba pynmih radioactive bad kaba don ka jingtreikam ne ka jingkhluit jong ka jingtreikam kaba kham heh ban ia u pud ba la buh na ka bynta ban pynkhuid na ki jingbthah jong ka ain .
U don kiwei pat ryngkat bad u kiba dei ban synshar kum ki syiem bad shakri kum ki lyngdoh .
Kumba long ha kylleng ka Spain ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka tnat shna ïing ka long kawei na ki tnat kaba khlaiñ tam .
Ki stad saian jong ka Canada ki la iathuh ba ym don kano kano ka kyrdan kaba shngain na ka bynta ka jingdih duma . Ka don palat 50 tylli ki dawai kiba la tip ba ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer bad 3, 800 tylli ki dawai .
Ka diploma ka dei ka sertiphiket kaba la ai da ka jaka pule , kum ka skulbah , ka kolej , ne ka skul heh kaba pynshisha ba u nongpdiang u la pyndep hok ia kano kano ka jingpule .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit hospital jong u sha u myntri rangbah ka jylla .
Lada kine ki snam ki khang , te ka sniehdoh jong ka dohnud kam ioh ia ka snam jong ka bad ka iap noh .
Ki samla pule kiba la khihwin ki la khang ia ka jingkhang bah jong ka campus bad ki la pyrta jam da kaba shim jaka ha khmat ka ophis jong ki VC .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka jingshlei um na ka eriong ha ka sngi kut taiew ka la pynlong ia 13 ngut ban iap ha America Pdeng .
Pynlong ia ka jaka ba la iada da kaba tap da ki jain lyngkhuid ne ki jain lyngkhuid , kum ki jain lyngkhot .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2019 .
Ki jylla ki la pynpaw shuh shuh ia ki jingsngewkhia .
Don ki briew kiba niah kali ha surok bad ki bike jong ki
Ka jingbud baroh kawei kan hap ban shah ring biang .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam ban siew ia ki jingkitkhlieh jong ki bor paidbah , la ong u Mundhe .
Kaei kaba u Gandhi u la tip ka long shadien jong ka pateng kaba riewspah kaba ïadei bad ka jingsumar pang ba ïada bad pynkoit jong ka ri India .
Ban pyniaid ia ka RBI phi hap ban don ka jingtip kaba biang ia ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ka pyrthei .
Teng teng , ngi ju practice naduh mynstep haduh mynmiet .
Ka Mehrauli ka dei ka dong kaba don ha South Delhi , kawei ka distrik jong ka Delhi ha ri India .
Ki don bun ki mat ba kongsan ki bym donkam pisa satia .
Ka jingtuid jong ki gene , kaba mut ki jingthung GM ki lah ban ia khleh lang bad ki jingthung tynrai bad pynrung ia ki jinglong thymmai ki bym kwah ha ki .
Ngam bud ia kano kano ka jait jingbam .
U briew uba bat ia kum kine ki jingmut bad namar ka jingsngewrit ia ki jingmut jong kiwei pat ki nongialam jong ka Congress ym lah ban khmih lynti ba un lah ban mihkhmat bha ia ka jingmut jong ka Congress .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka sorkar jong u Donald Trump ka la ong ba kan pynphai biang ia ka bynta jong ka jingai pisa sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Nga la shah pyndik ha ka por ba nga dang rit , ha ka jingshisha ha skul .
Lada don kaei kaei , ka dei ka jinglong babha .
Kumta ha kane ka khep 1 kilo ka shini haba ngi thang ha ka bom meter ngi ioh kumba 3, 760 kilo ka shini , kumta kata ka iaryngkat bad ka shini .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia Sepngi , ki khynnah kynthei ha Nepal ki ju shah iohi kum ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ia ka iing ka sem , namar ka bai tnga .
Ka Mysore bad Bangalore ki lah ban ioh da kaba suk da kine ki surok .
Kiwei pat ki kha bad ka .
U faujdar u la kyntait ban ai jingbit bad ka lieng ka la shah pynhap ha ka jingduhnong jong ki shiphew ngut ki briew .
Hato phi la iohi ia ka khynnah kynthei kaba rit ha kane ka kali . . . ?
U la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI .
Ka jinglong Hindu kam dei kano kano ka niam hynrei ka dei ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka KPH Dream Cricket Private Limited ka dei ka trai jong kane ka kynhun kaba kynthup ruh ïa u Preity Zinta , u Ness Wadia , u Mohit Burman bad u Karan Paul .
Ngi la iohi ia ka Metro ba ka treikam ha Delhi .
Ka don ia ki bynta bapher bapher .
Ki riewstad ki la pynleit jingmut ruh ha ka jingtei jong ka ia ki briew kiba thoh poitri bad ka jingiadei , ha ki poim jong ka , hapdeng ka jingthoh ialade bad ka myth klassik .
" " " Ka long kawei na ki aktor babha tam kaba ngi don ha ka ri jong ngi ."
Kata ka long ka jingduna kaba kongsan jong ka kot .
Ym shym la pynbam smai ia kiwei pat ki myntri sorkar ha katei ka jingialang kaba la long ha Raj Bhavan ha Patna .
Ka iingbishar jong ka Dharmabad ka la khot hajir ia u Chandrababu ha khmat jong ka halor kane ka kam .
Hynrei U Jehobah u map ia ki nongtuh kiba kylla .
Ka jingbym tip ia u Ambedkar kham mynshuwa ka mut ba nga hap ban ap slem palat shwa ba ngan lah ban ong Nga dei u Dalit , ym tang u Khristan .
Ki kali pynbna paidbah kin rah ruh ia ki khubor poster ha kylleng ki 100 tylli ki nongbah ban pynphriang ia ka jingtip .
Hynrei kumno shaphang ki jingkdew shaphang U Jisu parousia ?
4 Ka Jingshisha Shaphang Ki Angel 5 Hato Phi Don U Angel Nongsumar ?
Ka jinglong jong u ka long ka jingsuk , ka jingkhriat .
Ki mad ia ka jingkyrduh bam kaba la iathuhlypa da u nongiathuhlypa Amos , ka jingkyrduh ym na ka bynta u kpu bad ka jingthngan ym na ka bynta ka um hynrei na ka bynta ban iohsngew ia ki ktien U Jehobah .
Ka wiket kaba nyngkong jong u ka dei ka kapten jong ka RCB u Virat Kohli , ha Bengalurus M Chinnaswamy Stadium .
Ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein ia ki briew bad ka jingshah shoh ki briew ka long kaba pyrshah pura ia ka niam Islam .
Ia u kulai ba pyniaid ym ju ai tang ia uno uno u briew .
Ka US ka thmu ban pynslem ia ka jingweng shipai na Afghanistan
" " " Ha ki jaka ba kham shit , ki jait jingthung kum ki katto katne ki dieng pine bad ki cypress ki mih ha ki khyndew kiba sniew bad ki khyndew ba la pynthut " " " .
Kumta , ha kata ka khep namar ba phi donkam ia kane ka bor pyntreikam . kumta , ka Ms ka la leit na kane ka jaka shane .
" Ka Noor ka ieng ha ka jaka ba ki shipai Israel ki la pynjot ia kawei ka dong baroh kawei kaba ki khot ka Shujaiya bad ka dang shna ia ka kaiphod shaphang kata."
Ki pulit ki la kyrpad ia ki kynthei kiba la shah thombor ha utei u briew ba kin wan shakhmat .
Ka Congress ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka Bombay naduh ka jinglaitluid haduh ki snem 1980 ha kaba ka Shiv Sena ka la jop ha ka elekshon jong ka Bombay Municipal Corporation ha u snem 1985 .
Hadien la pyllait noh ia u na ka jingshah kynnoh .
La kem ia u pulit ka UP namar ba u la kynnoh ba u la shoh ia u nonghikai gym trainer , ki bahaïing ki kynnoh fake encounter .
Ki don ruh kiwei pat ki jingkynnoh ba don ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jaka bam kaba nyngkong eh ha ka nongbah
" " " Ha ka snem 1789 , ka President Bengal ka la seng ia ka ktem shipai duriaw bad ka jaka pynshitom ha ka ïew Chatham ha ka duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Great Andaman " " " .
Ka por ka long kaba rit eh na ka bynta ka jingpynkhreh .
Nga la ak ha ka ruh .
Kane ka wah um ka dei ka tyllong jong ka wah Ramganga .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ki ia katei ka jingmut sha ka sorkar . ,
Ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer ka long kaba khraw tam kaba u la ialeh ha ka jingim jong u .
Ia katei ka khynnah la pynkit sha Nanavati Hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap shwa ban shah sumar .
Ka pyrthei ka la nang donkam ia ka jingsumar bad jingsngewrit , bad ki nurse ki long shisha ka dak jong ka seva , ka shushrusha , ka karuna .
Ka mut ba ngi ialehkai bad phra ngut ki nongialehkai ba tbit bha , u la ong .
U la pass ia ka eksamin matrik na ka skul Mymensingh zilla ha u snem 1948 bad ia ka eksamin intermediate of arts na dhaka college ha u snem 1950 .
Ha kaba nyngkong , katto katne na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ki la pyrshah ia ka jingngeit thymmai jong nga .
Ka jinglong arngut jong u nongsynshar ba treikam bad u Myntri pla tyngka uba stad ha ka liang ka ioh ka kot , kumta ki la pyniaid ia ka jaitbynriew lyngba ka jingeh ha ka ioh ka kot , da kaba pynrung ia ka polisi ba kongsan jong ka jingpyllaitluid ia ka ioh ka kot .
Ka dei ka CBI pyrshah ia ka CBI .
Kane ka jingpynmih beit ia ka ligament jong ki bniat ka ialam sha ka jingmih jong ki kynhun jong ki shniuh ha ki jinglong bapher bapher , kum ki shniuh kiba jrong bad kiba jrong .
Ki jingbatai jong u shaphang u Koppunny Achan , u Vythi Pattar bad u Kundan Menon ki long ki nuksa .
Hato ka Gertrud ka la rkhie bein ia kum kane ka jingleh ?
Ki jingsah ba la tyrkhong jong ka tiar nar ha ki sboh ba jyrngam
Lyngba jong ka baroh ka kti U Jehobah kam shym la shah ot lyngkot , kumta katba dang don ki por kiba eh , ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu kumjuh .
Pule ruh : U Lamphang ka Lok Sabha u thmu ban pynsangeh ia ka jingiakren jong ka EU halor ka CAA
Ka Congress ka la kular ban pynpra ia ki jingpynkylla , hynrei ka la rai ban iakhun ia ka elekshon ban ia kaba khanglad ia ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba 60 percent ki jaka shong ha kine ki skul dei ban buh kyrpang na ka bynta ki khynnah skul jong ki skul Sorkar .
Ka BJP ka dang jop ia kane ka shuki naduh u snem 1989 , hynrei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjop kaba jur , ka Congress ka la pynieng ia u myntri rangbah barim bad u heavyweight u Digvijaya Singh .
Ka Vivo V15 ka don ia ka camera kaba 32MP ha khmat.
U heh shipai u la buh por ban iakynduh ia u Myntri ba donburom jong ka tnad iada ri ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka bor synshar ka la pynlut kumba 6 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ki pulit kiba bun bah ki la don hajan lai tylli ki jaka khanglad ba kongsan ha Phears lane , ophis jong ka Tea Board of India bad ka jaka pynïasoh ïa ka surok Bentinck ban pynsangeh ïa ki jingïalang jong ka BJP .
Bun ki samla pule kiba la shah shoh ha ki kuli rubber ha ka por ba shah thombor ha ki pulit , ki dang sahkut ha ki hospital .
Ka Kashari kyntait ia ka jingkyrpad ban pynngat ia u Shah ha ka mukotduma Ishrat
Wat la katta ruh , hato ngim shym la iohi ia ki kam lehbha , lehse ngi ioh jingmyntoi na kum kita ?
U President u dei u khlieh jong ki shipai India .
Ka kynhun jong ka AL kan leit sha India ha ka Sngi U Blei
To wan , sngewbha . Ka jinglong kaba kham sngewsynei khyndiat . To leh ia ka na ka bynta ka kmie jong phi .
U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Yn kdew ruh ia ka tarik ban pynpoi bad siew .
Lah ban pyntreikam ia ka ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
U Modi myntri rangbah duh u la poi ha ka kad liengsuin jong ka Chennai bad u la pdiang sngewbha ia ki paidbah ka Chennai da kaba kren ha ka ktien Tamil .
Ia kane ka liengsuin la shna ha u snem 1945 .
" " " Ka don shibun ka jingpyrkhat kaba jia ."
Ha katei ka jingialehkai , u tnga jong ka u la mynsaw .
Baroh ar ki tnad peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka Mexico bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US ki la buh ia ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai ha ka 7 . 2 .
Ka dei namar ki jingeh hapdeng ka seng ïalehkai phutbol jong ka Chennai bad ka seng ïalehkai phutbol jong ka Tamil Nadu .
Ha ka Matia Mahal, u kyrtong ka Congress u Mirza Javed Ali u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Shoaib Iqbal bad u Ravinder Gupta jong ka BJP .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah haduh ka 1 tarik u Iaiong ki don 13 964 tylli ki jingthiah ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongpang coronavirus ha ki hospital ha kylleng ka ri .
Ka eksamin jong ka tnad khlaw jong ka ri India , 2011 .
" Ban pynlong ia ngi ban kham duna khyndiat ka jingtieng ia ka bym tip ." " "
Ki ‘ riew spah ’ kiba thymmai ki la pyllait na ka khajna , katba ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka la poi sha ka thong .
Kim lah satia ban pynmih ia u Ambedkar na pdeng jong ki .
Kumta , bun kiba la shah ktah ha ka jingmut jong ka jingkylla ki la shim ba kane ka DNA ka dei ka jingkylla kaba mut kaba la kylla long stet kaba thikna .
Hato la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim na ka bynta arngut ki kynthei kynthei ha ka Balang bah jong ka Toronto kum ka nuksa , katkum ka mon jong ki Blei ?
ka kamra shet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki tile bad ka mala ba la shna da ki tile , ka sink kaba ar tylli bad ka jingkhang kaba ar tylli .
Ki la pyntbit ia ki lehnoh .
U Dr Manmohan Singh un pyllait ia ka mat elekshon jong ka Punjab Congress
Peit ruh ia ki masi . ka kam shna sniehdoh . ki jingri jingdup .
lak tyngka na ka bynta u Salman . . .
Ka phlim ba thymmai jong u Allu Arjun ka la long kaba jop bha ha ka Box Office .
Ha ki snem 1970, ka Pizza Hut ka la pyndonkam ia ka tnum kaba saw kaba la soi bad uwei u briew uba sngewtynnad uba kyrteng u Pete.
Ia kane ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn sa pyntreikam ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ka don tang ka jinglong nong India .
Ka ai ban buh tiket online ha ka jingiatreilang bad ka KSRTC , ka seng kmie jong ka .
" Ka Paramount Network ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba iadei bad u aktor Paul Walker uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim " " Fast and Furious " .
Lah ruh ban thoh kum san plus san .
Hei ! Kaei kaba u SS u leh hangne ​​?
Ka Bombay High Court ka la shah pynban ia u ban leit hajir ha thanat NM Joshi Marg , ym ha Pydhonie kaba dei ka containment zone .
Te sdang ban ring dur ha kaba kut jong une u bnai .
La thmu ban pynithuh ia ki jingmut jong ki ha khmat ka balang Lineyan Ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan namar ka met jong ki nongshah ktah ka donkam shibun ka bor ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
Ia kane ka jinglong la ju iohi ha ki version beta jong ka app .
Ha ka tweet jong u ula ong : La shah rem ha Haryana , La kyntait ha Maharashtra , La rem ha Jharkhand .
Ki phlim jong u ki die haduh 7 haduh 8 klur ! Te ka Suryah kaba pan 70 lak ka i kumba ka long kaba dei hok !
Ka jingduna kaba khraw jong kane ka buit ka long ba kam shym la lah ban pynlong ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ban iashim bynta ha ka kam sain pyrthei .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba sngur ha kane ka por .
Ka jingmih kaba khatduh kan long ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ia kine ki arngut ki nongshah pynngat la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 50 hajar marwei .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ia ki bor synshar district ban pynneh ia ka jingpeitngor ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew namar ka jingjur jong u slap , la ong u heh sorkar .
Haba kren ha ka jingplie ia kawei ka hospital ha Mumbai , u la kam ba ka dur khmat jong u Ganesh ka pynshisha ba ka ri India hyndai ka long kaba tbit bha ha ka kam plastic surgery .
Ym dei ban don ki jingpynbyrngia halor kane ka bynta , katba dang pynbeit ia ki polisi halor ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan .
GV : Balei la jied ia kane ka goli Dhaka barim kyrpang ?
U la tip ia nga, Puss.
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka tnad rel u Md Selim Reza bad u director general jong ka tnad rel jong ka Bangladesh u Md Shamsuzzaman nalor kiwei pat .
Kaei kaba bakla ha ki jingkynthoh jong u ?
Ia ka Tamil Nadu Skill Development Mission la seng ha u snem 2009 bad hadien la pynrung kyrteng ia ka kum ka society .
La buh ia ki tiar bad ki tiar hangne ​​.
Hangno phi la bud ia ka art ?
Ka jingnoh synniang jong phi ka la long kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka .
Ban peit ia u briew uba ngi ieit ba u iohthiah ha ka jingiap hadien ka jingpang kaba slem bad kaba jynjar ka long kaba pher , hynrei ka jingsngewsih bad jingsngew jong ka jingduh kaba jylliew ka dang sah .
Ka jingjia jong ka Australia ruh kam pher .
Kum ban pynkhreh ia ka jingialang , ka la sdang ban buh ia ka jait diary ba kynja mynsiem kaba ha kaba kut yn sa pynmih kum ki Jingduwai bad ki Jingpyrkhat jong ka Kmie .
Ki polisi Sorkar kiba khanglad hapoh ka ri kiba khanglad ia ka jingpynroi ia ki kam hapoh ka ri bad kiba pynduh ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ka long ruh ka daw kaba kongsan ban rung sha ki iew shabar ri .
Dei ban shim ba u Khlieh u la pynpaw nyngkong ia kane ka mat jong ka rukom hikai jong ka Jammu bad Kashmir hapoh ki dorbar ba shapoh jong ka tnad pahara ri .
Ha ka kamra klas jong ngi , ki don ki khynnah na baroh ki jaitbynriew , hynrei kane ka jingpher kam shym la pynlong satia ia ka synshar paidbah ha ka kamra klas kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ka dur kaba shai bha " " u la bynrap . "
U Holmes teng teng u pyndonkam ia ki dawai kiba pyndih buaid , khamtam ha ka jingbym don ki case kiba pynkhih mynsiem .
Ka don ka lad kaba bha ba ki nongbei tyngka ki lah ban ioh ia ka jingmih na kane ka jaka ruh .
Ka dei ka kam hapoh jong ka BJP bad ngim dei ban ong ei ei .
Ka India ka don ia ka jingiatylli jong ka samla bad ka jingshemphang .
Ia ka jingmyntoi la phiah mar katjuh .
" " " Ka jingiohi kam don ha ki khmat " " la ong uwei u briew uba matlah . " " Ka don ha ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Dei U Mynsiem uba ai jingim . ka doh kam myntoi ei ei . ki ktien kiba nga la kren ha phi ki long ka mynsiem bad ki long ka jingim .
Ka Kashari ka la kdew ruh ba ki sakhi ki dei kiba la shna thok .
Ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik February 2020.
Ki kham bun ki im ha ki jylla Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka , bad ki rit paid ha Tamilnadu .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka ai pisa T. 6 hajar shisnem ha ki lai bynta kiba iaryngkat sha ki nongrep .
U Prithviraj u la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka Diwali 2020 .
Ngi donkam ban pynphai ia ka sla .
Sdang na ka snem 1940 la pdiang ia ki khynnah kynthei .
Ki nongioh jingmyntoi hapoh kine ki skhim ba la kdew haneng la shah ban sei khaw khlem jingsiew katkum kine ki kyndon harum :
Namar ba ki dkhot jong ka TRS kiba la khihwin ki dang thmu ban pynthut ia ka jingialang , u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar ban bam ja miet .
U long shabar jong ka jingkha , ka jingiap , ka por .
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u DGP .
Nalor kane , ka Rajasthan Royals ka la pynbna paidbah ïa u Shane Warne kum u nongmihkhmat jong ka kynhun .
Kine baroh ki long tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U Dr . U Jitendra Singh u ai khublei ia ki nongtrei kiba trei bha tam jong ka DoPT
Ka jingpynlong ïa ka At Home jong u President ka long hadien ka jingïaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha Rashtrapati Bhavan .
Nalor kata , ka Punjab ka la khang ha u snem 2015 ban die paidbah ia ki sikret .
Ia ki kali la kurup da ki pulit .
Ka Congress ka khlain bad ka iatylli ha Rajasthan .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la kynnoh ia ka jingsniew ka suinbneng bad ka jingshai .
" " " Ka long kaba sngewsih kumno ka long ."
Ka long kaba bha ba dang don ki nongbishar kiba hok .
Kito ki nongtuh art ki la long kumba ki ithuh ia phi .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh kan long ha ka 28 tarik u Nohprah , katba ka jingniew kan long ha ka 11 tarik u December .
Ha kawei pat ka jingkylli hato ka party kan neh ne em khlem u Gandhi kum u nongialam , ka la ong ba ia ka jingkylli dei ban buh ia ki nongtrei ka Congress .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka , ha kaba ka la ak lai tylli ki bynta kum ka Lakshmi , ka Seetha bad ka Yashodhara .
Kane ka engine diesel kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 560 Nm , ryngkat bad ka bor kaba 254 kulai .
10 baje mynstep : U PM Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia u President ka South Africa u Jacob Zuma ha Pretoria mynta ka sngi .
Hapoh kane , ki bank ki lah ban pynkylla ia ka bynta jong ki ram jong ki sha ka equity .
La khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah ka jylla halor ka jingiada hapoh ka ri kaba la buh nyngkong ban long ha ka 15 tarik u Naiwieng 2012 hynrei namar ka elekshon la hap ban pynsangeh noh ia ka .
Katto katne ka jingshemphang ha ka kam bad ha kaba batai ia ka jingthew ka long kaba donkam .
U la ong ba u la pyniap ia ki .
Ngi hap ban plan ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
U S. S. Rajamouli bad u Prabhas ki don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat .
Ha ka jingpynbna jong ka Weekend Ka Vaar U Salman Khan u la pynpaw ia ka jingialehkai jong u Paras Chhabra bad u la ong shaphang ka samla jong u ka Akanksha Puri .
U kpa jong ki aktor u Mr KK Singh u la ujor ejahar pyrshah ia ka Rhea bad kiba ha iing jong ka namar ba ki la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
La pynjlan ruh ia ki SHG ia ka jingkyrshan pisa kaba Rs . 743 ka . 29 klur tyngka .
19 Kumno te phi lah ban iarap ia u hynmen ne ka para ?
Ia u lehnoh uba ar ym shym la lah ban lap .
Ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba treikam .
Ka jingkyrshan jong ka WhatsApp lah ruh ban weng na ki iPhone 4 lane ki iPhone kiba rim .
Ki jingthung jong ki park ki don 379 jait ki jingthung kiba phuh syntiew ha kaba 96 tylli ki dei ki jait jingthung kiba don ha ki jaka shyiap .
U Lat u dei u khlieh jong ka jylla .
Ka jingai jaka na ka sorkar jylla sha ka sorkar pdeng , .
Ka Mumbai ka la hiar ar kyrdan sha ka 119 namar ka jingduna ha ka kyrdan jong ka kolshor .
Ka long , kam da jngai than , u ong .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingpyrkhat kaba bniah ia ka jinglong samla bad ban pyntreikam ia ka prokram kaba bniah bha ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban iada na ka bynta ki samla .
Ki bank ki dei ban bud ia ki kyndon .
" " " Don ki briew ki bym ju wan sha khmat hynrei ki pynlut ia la ka jingim ha ka jingmyntoi jong ka ri bad ki trei kum u maw nongrim ."
Kane ka dei ka jinghikai kaba kongsan jong ka spah snem kaba arphew .
Kumta ngi hap ban pdiang ia kata ka jingiakop kum ka jingeh .
Hynrei hato ka jingkyntait beit ia kano kano ka jingdonkam ia ka jingpyniaid ka long ka jubab ? Ka jingpeit lyngkot ia ki khlieh khubor jong ki kot khubor ka ai ia ka jubab kaba sngewsih .
Ka por jong ki ban jngai na ka jingialehkai phutbol kaba ialehkai kam shym la leh ei ei ban pynkhlain ia ka kynhun namar ba ki la shah rem lut ha baroh ki jingialehkai ha katei ka lympung ha ka sien kaba saw lynter .
Ka kyrteng jong kawei ka dukan die jingbam ba pawnam ha Calcutta .
Ïa katei ka projek kaba la kot sha ka 10 billion la jer kyrteng da u riewstad bneng uba na Italy u Galileo Galilei .
Ka jingpynbha ha ka teknoloji digital ka la ailad ia ki nonglehkai ban leh ia ki jingkiew kiba phylla ha ka liang ka jingshon dur ia ki bneng .
U Amit Shah u la poi ha jaka pynlong jingialang
Sonia Sena katno tylli ki shyntur phin seal ?
Baroh ar ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri naduh kata ka por ki la mad ia ki jingkylla kiba jur bha kiba la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka Lancet , ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Bilat shaphang ka jingsumar , ka la iaroh ia kane ka jinglap kum ka jingkiew kaba kongsan tam ha ka liang ka jingsumar ha kane ka spah snem .
Kawei na kum kine ki jaka ka la don lypa ha Bangalore .
Ha kaba iada ia lade na ki nongmudui jong u , u Job u la kylla long katto katne uba khlem akor .
Ngam long uba tlot shuh .
Ha ki por ba sdang , la weng noh ia u tumor lyngba ka jingsumar .
U Kushwah u la ong ba ia kiba shah kem la suba ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir .
U la dep iakynduh bad ki hajar ngut ki khynnah skul ban pynmih ia ka jinglong stad saian hapdeng jong ki .
U nongpyniaid skul ba nyngkong eh u dei u Major Thomas Candy .
Hajir u Fabindia CEO , MD hakhmat ki pulit ka Goa halor ka case Smriti Irani .
Hadien kane ka jingjia ym shym la don kawei ruh na ki kynhun ba pawnam jong ka pyrthei kaba la leit jngoh ia ka Pakistan .
Mynjur , la biang bad ka jingkren bein , okay ?
Ki nongpyniaid ia ka WLA ki la don lypa ia ka jingduhnong kaba khraw bad kim don ha ka kyrdan ban kit ia ki jinglut ba kham heh .
" 17 Ha baroh ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki , ki kyntien ba kham bniah jong U Jisu ki treikam : " " Ia U Kpa jong nga la pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga ."
Hynrei ngi pynsniew teng teng wat ia kane ka jingpynbiang .
Kum ka polisi , ka sorkar India ka la pynshlur ban thaw ia ki seng treilang jong ki nongthied nongpet khnang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet ba rit paid .
Ha ki jaka ba don ka lad ban ioh ia ki um ba marjan duriaw ne ki um ba jylliew , ki ‘ jingbam ba stet ’ ki ju kynthup ïa ki dohkha ba la shna da ki dohkha ne ki dohkha duriaw , kum ki dohkha sniehdoh ne , kumba ha London , ki dohkha sniang .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka saian kaba wad bniah beit beit ia ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Haba ka current ka iapher , kumba ka long ha ki circuit AC , ha kaba ka t ka dei ka por bad ka P ka dei ka bor kaba shisyndon kaba la pynkylla na ka bor ding ilektrik sha ka jingshit .
" Balei " " kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki " " ki suk ? "
Katba uwei u nongshah kynnoh u la shah kem , uwei pat u la phet krad na katei ka jaka .
Mynshwa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la khot ia kane ka projek kum ka ‘hati lieh’ .
Hadien ba nga la mih na skul nga la aiti ia lade ha kane ka kam shna dur . u la ong .
La kem arngut ki samla kiba leh beijot ia ka khynnah kynthei
Hadien la beh noh ia u sha India ha u snem ba la dep , hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok kaba shisnem bad shisngi .
Hynriew tylli na ki 717 la thied . kaba nyngkong la pyni ha ka jingpyni liengsuin jong ka MAKS ha u snem 2001 .
Ki sngewkhia ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Hynrei kim pat shai satia .
Ka seng jong ki nongïoh penshon jong ka skulbah Guru Nanak Dev ka la rakhe ïa ka sngi jong ki nongïoh penshon mynta ka sngi ha ka jaka pule jong ka Guru Nanak Bhavan jong ka skulbah .
Ka kad liengsuiñ jong ka Hong Kong ka dei ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka thaiñ .
" " " Ngi hap ban pynduh ia ka BJP ."
Kumno ka sorkar kan leh ia kane ka kam ka dang sah ban peit .
U angel u la ong : Wat tieng ban shim ia ka Mari ka tnga jong me sha la iing namar kata kaba la kha ha ka ka long da U Mynsiem Bakhuid .
Ki pulit kim don wat tang kano kano ka jingtip kaba kyrpang shaphang kiba shah kem .
Hynrei u Sinha u ong ba uno uno uba kwah ban rung sha ka BJP u hap ban iaid lyngba ka komiti ba kyrpang jong ka seng .
Hynrei ha ka jingdap jong ka por U Blei u la phah ia la u khun ba marwei na ka bynta ka jingpynim ia u khun bynriew .
Ia ka synduk la pynkhluit da ka bording , bad ka pynmih ia ka lyer carbon dioxide na ka karton kaba rit .
Ka jingsiew biang ia ka ram jingkieng kaba khlem sut kaba long Rs . 11 . 50 klur na ka bynta ban siew ia ka sut kaba dei ban siew sha ka Bank jong ka ri India .
U James u la sngewnguh ba ym shym la jia ei ei shuh bad ba u la bat ia ka jingsngewthuh kaba bha . 1 Tim .
Dhaka 4 Oct : Ka tnga jong u nongïalehkai kriket national ka Bangladesh ka Shahadat Hossain ka la shah kem ha ki pulit ka Bangladesh ha ka Sngi U Blei halor ka jingkynnoh ba ka la pynshitom beiñ ïa ka nongtrei jong u .
Katba ia ka India pat ki ai ia ka kum ka jaka kaba kongsan , hynrei tang khyndiat eh ki kot ki sla jong ki shaphang kane ka ri ki long kiba biang ne kiba iadei bad ka por .
Kane ka ktah jur ia ka jinglong khuid jong ka rukom treikam .
Kumta , ki don shibun ki bynta .
Kata ka lah ban long ka jingjop ha ka hat jong u , hynrei kane ka la shah pynrem ha ki jingbymlah jong u , ong ki nongpeit bniah .
Kumta ngi la ialeh ia la ka jong ka lynti .
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongrwai jingrwai ba pawnam u Narendra Chanchal ji ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ka North Korea ka la siat ia ki bom bym lah ban ithuh na ka thain shatei lam mihngi : South Korea
La antad ba ki don haduh 25 000 ngut ki briew kiba la shah pyniap .
Ki don katto katne ki daw . katto katne na ki ki la long shabar ka jingsynshar jong ngi .
Ha nga , ka Yamuna ka la long .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri jong ngi .
Ka pyniaid ruh ia ka NGO .
La ithuh ia ki por bapher bapher , hynrei kaba kham kongsan ka long haduh 347 sngi .
Man la u snem ha ka jingialang ba man la u snem , ka Board jong ki nongsynshar ka iakynduh ban shim ia ki rai kiba kongsan kiba ktah ia ka lawei jong ki Bank .
Hynrei kim shym la batai bniah .
Ha Hyderabad ka ktien Hindi bad Urdu ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jylla .
Ha ka jaka kata nga la sdang ban thoh shaphang ki briew kiwei pat lait na nga bad kiei kiei ki bym shym la jia shisha .
Kumno lada u lah ban leh kumta ?
Ia kine ki jaka la buh ha kylleng ka ri ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki kynthei kiba shah ktah ha ki kam runar ba iadei bad ka kynthei bad shynrang .
" " " Nga dei u nongshah pyndik ha ka sain pyrthei " " u Johri u la ong ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ."
Une u ophisar u la ong shuh shuh ba na ki 20 hajar klur tyngka ba la lap ïa ka jingphet GST na ka bynta ka por hapdeng u bnai Risaw 2018 haduh u bnai February 2019 , la ïoh kurup 10 hajar klur tyngka .
Kumta , ka don ka jingtreikam kaba don bynta ha ka ngin sa peit ia ka science kaba don shadien jong kata ka jingtreikam ynda ngi la poi sha ka .
Kumta kaei kaba phylla shaphang kata ?
Ngi ai khublei kyrpang ia u Shri Nitish Kumar , Myntri Rangbah ka Bihar uba la buh ia ka shaka jong ka hok ha ka jingtreikam .
Ka rukom thang neon ka pynmih ia ka 16O kaba kham bun.
Kaei ka jingpynshitom bein kaba la mih ha Malawi ha ki snem 1960 s bad kumno ki Nongsakhi hangta ki la leh ?
Ka jingpyrshang jong phi ka lah ban kynthup ia ka jingkhublei ia ki nongwan jngohkai da ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha , lehse wat ban iarap ia kiba thymmai sha ki jaka shong jong ki .
Da ka jingkhlad noh jong u , kawei ka juk ka la kut noh .
Lada kim leh ia kane ka lah ban pynlong ia ki ban shah pynduh noh ia ka jinglong dkhot jong ki .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor ba la ujor da u heh ophisar pahara jong ka AIIMS u RS Rawat .
Hadien ba la dep pule bniah ia ki mat ba la aiti na ka bynta ka taiew , ym donkam shuh ban pynjlan ia ka jingpule .
Hynrei katba ki don ki jingsngewkhia shaphang ka jingdon pisa kaba biang ka long kaba thikna bad kaba koit ba khiah , na ka bynta ki katto katne ki samla ka pisa ka la kylla long ka jingsngewtynnat .
Ka London , Nailur . 25 : U Roger Federer u la rkhie bein ba u lah ban nym shongthait satia na ka jingialehkai tennis namar ba u dang iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba pynjlan ia ka jingim jong u katba lah .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la maham ia ngi ban ‘ sangeh noh ban bishar khnang ba yn ym bishar ia ngi ’ !
Ka niam Roman Pagan ka long ha ka jingshisha ka niam jong ka Jylla , kumta kano kano ka jingkyntait ban leh ia ka lah ban niew kum ka jingshun ia ka Jylla .
Kumta, ka nylon kaba thikna ha ka jingshit jong ka kamra kan ai ia phi ia ka plot jong ka jingeh kum kane ok.
‘ Pakistan kam dei ka dujok’ : Kyrshan ka Congress ïa u aktor Ramya
Kine ki projek ki la thaw ia ka nongrim na ka bynta ban nang kiew shuh shuh ha ka kam shna tiar ha ka liang ka jain .
Watla ka jingjop elekshon kaba kut ka lah ban pynlong ia u nongialam ban long kum uba ym lah ban jop , hynrei shibun na ka jingkhlain bad jingshong shngain jong ka sorkar thymmai jong u kan shong ha ka rukom ba kan weng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U deer u la iehnoh ia ka jingmyntoi ban sdang da kaba leit noh ha ka jingmareh kaba la pynpaw pyrthei .
Pyniap ialade arngut ki samla ha ki jingjia ba kyrpang
Ngi la shondur ia ka sur ba ka syiar kmie ka pynmih haba ka lap ia kaei kaei kaba ka kwah ba ki khun jong ka kin bam , ong u Luis Bate na ka skulbah jong ka Prince Edward Island .
Nga tharai lada u long uba bha u dei ban iaid shakhmat .
U Doktor Abdul Hamid na Mongla port Hospital u la iathuh ba ia U Abu Taher la pynkit sha katei ka Hospital ha ka por kumba 10 : 20 baje mynstep .
Ka Nagercoil ka dei ka jaka treikam jong ka Elaka Kanyakumari .
U briew u ot khlieh ia ka tnga namar ka jingbitar , rah ia ka khlieh jong ka sha thanat , aiti noh .
Kumta phi tip ia kiei kiei jong phi , phi la pule ia baroh ki nongthoh ba kongsan ha ka thain .
52 hajar klur ha ki 10 snem katba ngin ai Rs .
Nangta la aiti noh ia ka sha ki pulit jong ka Goa .
U la trei ha ki jingrwai jong kiba bun ki phlim jong u Louis de Funs .
Hynrei um peit ia ka jingmyntoi .
Ha ka sien kaba nyngkong ba la rahbor ia ka la lap da u Ken Shamrock na ka bynta u McMahon ha kawei ka kamra hapoh jong ka madan ialehkai .
Ha kane ka por ngim pat don ia ka rai kaba khatduh .
" U la ong ba hadien habud ynda ki la shakri ha ka lyngkha , kane ka dei ban long ka " " jingthmu jong ka jingim jong ki " " ".
Ngi lah ban pynpaw ia kaei kaba la jia sawdong jong ngi ha ka ri jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei , baroh ki jingialeh ki mih halor ka jinglong kyrpang .
Ka Pakistan ka ïasam khappud bad ka Kandahar , kawei na ki jylla kaba don jingkulmar bha ha Afghanistan bad kaba bun ki ehrang Taliban .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki pulit kin sa rah ia u sha phatok ban tohkit bniah .
Hynrei balei ki kdew ia kane ?
Hynrei , nga ngeit ba kan long kaba pher bha ha kane ka kynti .
Ka jingshit jingkhriat ka la poi sha ka 44 degree ha Hisar .
U nongiasaid ain jong u Komar u Mochtar Zuhdi u la ong ba ka rai jong ka High Court ka dei kaba kut bad ym lah ban ujor mukotduma ia ka .
Hato kata kan ym long kaba khraw ?
U myntri ka tnad kit jingkit jong ka Haryana u Krishan Panwar u la ong ba ka sorkar ka la mynjur ban weng noh ia ka polisi kit jingkit kaba thymmai jong ka .
Baroh arngut ki nongpang ki la lah ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing da ka jingïatreilang na u Director ka tnad ka koit ka khiah ka jabieng u Prof Dr Sarada Prasanna Swain bad kiwei kiwei ki doktor .
Ka jingdih um kaba khriat ruh ka pynlong ia ki snam jong phi ban kham khlain , ka pynkhuid ia ki snam kiba la khang bad ka pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam .
Hynrei ia kane ka jingshisha ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
Kane ka dei ka jinglong kaba nang kiew ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien , ki bor ba dei peit ki long kiba khlem pyrkhat .
Ka iingbishar jong ka US ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u Hafiz Saeed , ia ki heh barim jong ka ISI u Ahmad Shuja Pasha bad u Nadeem Taj bad ia kiwei pat ki nong Pakistan .
Nga la biang pura mynta .
Hajir hajir ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ia u high commissioner ka India
Mynta u YS Jagan Mohan Reddy u dang leit jngoh ia ka YSR district bad u dang iashim bynta ha ki severla programme .
Ki kyrtong ki dei ban rah lang ia ki admit card ban ioh rung ha ka jaka eksamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli uring ha kaba ki la pynpaw ïa ka jingangnud jong ki ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei arliang mamla .
Ka jingeh kaba la pyndap da ka jinglong khun jong u Sachin Tendulkar kan iai don ha u , ka dei kaei kaei kaba u donkam ban im bad ka , ka mariang jong ka kynhun kan iarap ia u .
Ka jingkhein baroh jong ka ri mynta ka long palat 87 ngut . 28 lak ngut ki nongpang .
Ha u snem 1974 la thaw ia ka seng na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka kam khaii da ki arphew ngut ki nongpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah ha ka kam .
Ia ka bainong jong une u bnai ym lah ban sei shwa ban ioh ia ka kot bai lutksan ba khatduh .
Kham hadien , uwei u shakri u wan bad u iathuh ia ka ba u Mr . U Monckton u la iap .
Kumta ki Lebi ki la pynsngap jar ia u paidbah baroh , ki da ong , “ To sngap jar , namar kane ka sngi ka long kaba khuid . bad wat sngewsih ruh .
Ka kyrdan jong u Rahul ruh ka long kumjuh .
Lada don kiba kwah ban leit , kam don jingeh lada ki iakynduh kloi .
U Rahul Gandhi President ka Congress bad ka Sonia kin don lang ha kane ka sngi Rashtrapati Bhavan .
U nongthoh khubor jong ka Prothom Alos Laxmipur u la ïakren bad ki para marjan jong u Iqbal Mahmuds .
" " " Kiba bun na ki ki long kiba bhabriew bha ."
Ki liengsuin Soviet kiba mynshuwa ki la lah ban poi sha ki jaka kiba jrong bha khlem da leit sha ka orbit .
U Shri Ramesh PokhriyalNishank u la pyllait paidbah ia ka mobile app kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka National Test Abhyas ' .
Hato ki don ki kot komik ?
" " " Ka wah Narmada ka long ka lynti jingim jong ka Madhya Pradesh ."
Ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki pulit .
ka jingpeit bniah da ki pulit ka la pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingpynthut
Hapoh kane ka policy ki samla pule ki ioh extra marks haduh 15 percent ha ki katto katne ki paper lada don ki jingkylli kiba eh .
Ka jylla ka don haduh 1400 tylli ki jaka sumar .
U Saini uba dei na ka Rajasthan u dei uba sah ha Italy .
Ka Thakur ka la hap ban panmap arsien ha kine ki khyndiat sngi namar ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad jong ka .
" " " Ngi duwai ba ki jingpyrshang jong ka Turkey na ka bynta ka jingpynkhlain ia ka jingshngain , ka jingshong suk shongsain ha ka thain bad ka jingpynbeit da ka jingsuk ia ka jinglong jingman ha Syria kin long kiba jop pura " " la ong u Khan .
Ki jingiakhih , bandh ha ka shnong trai jong u Anna Hazare hadien ba u la shah set phatok .
U Nebukhadnessar u nongsynshar pyrthei hyndai bad u nongtei ia ka nongbah ba itynnad kaba u la khot ka Babilon kaba khraw ?
Katto katne na ka um bad ki jakhlia ki jah noh , hynrei bun na kiwei pat ki mar ba la pynkhuid , kynthup ia kaba bun na ka glucose , ki rung biang sha ka snam .
Ka Banerjee ka la poi ha Chennai ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ruh ka la don ha Australia ha kata ka por na ka bynta ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Peit ia ki katto katne ki dur barim jong ka Priyanka Chopra .
Ngam sngewthuh ia kaei ka jingkhihwin .
Lada don ka bneng ha pyrthei ka dei hangne ​​?
La phah ia u Basit sha India kum u nongmihkhmat ba ha khlieh duh .
Ki don haduh 46 ngut ki kyrtong kiba la sahkut ha ka jingïakhun na ka bynta ki saw tylli ki shuki Lok Sabha namar ba la kyntait hynniew tylli ki kot thep kyrteng ha ka jingbishar bniah mynta ka sngi .
U briew uba nabar ruh u lah ban wanrah ia ka jingsngewpher kaba kham khraw bad ka jinglong khlem jingsngew ha ka kam jong u Nongbishar Rangbah .
La thung ia u kum u Bishop jong ka Diphu ha ka 14 tarik u February 2007 da u Pope Benedict XVI bad la pynkyntang Bishop ia u ha ka 15 tarik u Risaw 2007 .
Ka thma kaba shisha kan long ha Hyderabad ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka ktem Yechury .
Ki jingpule ki la pyni ba palat 90 percent na ki lad pathai khubor shaphang u President Trump ki long kiba sniew , la ong ka khubor .
Nga sngew ha kine ki sngi ba bun ki NGO ki pyrkhat ia ka imlang sahlang ka long kumjuh .
Ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba ki la pynmih ia ki jingpynbna lamler ha kaba iadei bad ki kam bank ha ka internet , da kaba kyrpad ia ki briew ban leit sha katei ka website ba la kdew hangtei .
Ka dei ka nongkren bad nongïakhih kaba kyrpang , kaba hadien ba ka la rung sha ka seng Janata , ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingeh .
Ka jingtip jong nga hi ia ka ain ka long ' nil ' .
Lada ai wai , phi lah ban leit sha ka iing kaba kham duna ka bai wai lada jia ba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynhun baseball jong ka Washington ka la shim ia ka kum ka jingrwai jong ki .
Ka Madrid kam pat ju pep ban iaid lait ia ka kynhun ha ki 25 sien ialehkai ba la dep .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba kyrkieh .
Ha man la ka shnong ha Armenia ka don ka surok kaba la ai kyrteng da u Mashtots .
Ka jingleh donbor bad ka jingbitar ka la pynlong ia ka jingthang ia ki katto katne ki dukan bad ki kali .
Hynrei kane ka dei ka jingsdang da ka kti .
Kaei ka jingpynbha kaba la jia ha ka snem 1944 , bad kaei ka jingkynthoh shaphang kane ha ka The Watchtower ?
U Ram u la shongkurim ia ka Gautami bad ki don arngut ki khun , ka khun kynthei ka Sia bad u khun shynrang u Aks .
U Modi Sarkar u la jied ia u Krishnamurthy Subramanian uba dei u professor ha ka Indian School of Business kum u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot jong u myntri pla tyngka .
Bun ki skul ki sdang ha ka por 11 baje mynstep bad ki sangeh ha ka por 4 baje p . m .
Ia kane ka jingleh la leh halor ka nongrim jong ka jingtohkit ba la hukum pyrshah ia ki .
Kumta ia ki nongshna kiba die beit ia ki mar jong ki sha ki nongdie marbam lah ruh ban niew kum ki nongdie marbam .
Ka jingpynkhein kan mut ka jingkitkhlieh ha ka jingiateh .
Ka jingiateh halor ka jinglong ka suinbneng ha Paris hapdeng ki jingjop ba khraw jong ka Pyrthei Pyrthei ha u snem 2016
Ia kane ka khubor la pynphriang ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah .
U umpire u Nigel Llong u la khie ia ka jingialeh pyrshah
Baroh ar ka CBI bad ka ED ki la sdang ban treikam .
" Da kane , 50 lak ngut ki bahaïing jong ki kumba 10 lak ngut ki briew jong ka CAPF kin pyndonkam ïa ki mar ba la shna da ki trai ri trai ri , " " u Shah u la thoh shuh shuh ha ka Twitter . "
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat jong ka ri , ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka la pynjynjar ia ka dor jong ka ksiar .
Mynta ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang iaid shakhmat ban sei ia ki jingtip ba bniah bad ki sakhi .
Hynrei ka dur ka neh slem bha .
Katkum ka khubor The Guardian , ka ïingbishar ka la khang ïa ka Google Groups hadien ka jingujor pynjah burom jong u Adnan Oktar pyrshah ïa kane ka services .
" " " Na ka bynta jong ki , ki iew share bad ka kam khaii ka sawa kum ka jingma kaba khraw bad ki pyrkhat ba ynda ki iew ki la hiar , u Nithin un duh lut ia kiei kiei baroh , " " ong ka Seema . "
Ki Mukerjea kiba la shah kynnoh halor ka jingpyniap ia ka khun jong u Indrani kaba la tip kyrteng kum ka Sheena Bora ki don mynta ha phatok .
Unnao rape case : ' U kpa jong ka nongshah lehbein um shym la iap ha phatok , kan thaw ia ka SIT ban tohkit ' ong u ADG .
Ka heh ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka kynhun jong ka seng hapoh ka jingialam u Dinesh Trivedi ka la leit sha Delhi ban pyni ia ka jingiasnohkti lang bad ki samla pule kiba la mynsaw .
Ka jingleit jong ka jingim kam dei kaba suk .
Ka Congress bad ka BJP ki la ia tyngkhuh halor katei ka mat .
Hynrei ka Helena ka la rahbor ia u Lucky .
U la long mynshwa kum u Myntri Rangbahduh ka Nepal naduh u snem 2008 haduh u snem 2009 .
U Myntri Rangbahduh u kwah ban pyni ia ka mariang , ki jingbam bad ki jaka jngohkai pyrthei ba la tyrwa da ka Goa sha ki nongmihkhmat jong ki ri BRICS .
Ha ka 29 tarik u Nailur , la soi ia u ha ka thup ba dang treikam jong ka kynhun .
Ha ka snem 1914 , ka thma bah ba nyngkong ka la bthei .
Ha ka por ba la kha ia u u kpa tymmen jong u Abbas u Shah Tahmasp I u la long u Shah jong ka Iran .
Kane ka long ka jingkyrshan kaba khlain ia ka polisi jong ka Argentina halor ka jingpynkylla ia ki dkhot met , namar ka Argentina ka dei ka ri Latin America kaba nyngkong eh ban pdiang ia kane ka jinglehkai .
U khynnah u dang ialehkai hajan iing jong u .
Kumjuh kum ka Pulsar 220F ka Bajaj Pulsar 150 ABS model ruh ka la shah spy bad la khmih lynti ba shen yn sa pynmih ha iew ha hat .
Wat lada shim ar tylli ki lad ki lynti ryngkat bad ki jingtip ba pura , ka jingjied ka dang lah ban long kaba eh .
Mynta , ka Vedanta Society ka don ka jingiadei bad ka kynhun niam Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission .
Ka Stage 3 ka ju poi hapoh sa 612 bnai , haba ki shniuh ki la bun palat ban khein .
Hynrei kata kam shym la pynkhuslai ia nga .
U paw ba u sngewskhem ba shisien ba u set phatok ia ka Sonia bad u Rahul bad pyllait ia ka ri India na u ksuid u Nehru , kan don ka jingpynim paidbah , wat shuwa ka Universal Basic Income !
Ngi dei ban pynthikna ba ka jinglong ba bun jait jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka thri jong ka jingiatylli jong ka kaba long ka jingsarong lang jong baroh ki nong India , kan ym tlot ha kum kine ki jingjia ki bym lah ban pdiang .
Haba iaroh ia ka jinglehkai jong ki nongsiat khnam ha kane ka lympung , u Rijiju u la ong ba ka sorkar ka thrang ban ai pisa ban kyntiew ia ka jinglah jong ki nongsiat khnam .
Kumta kaei pat ka jinglong kaba ngi , ngi don ?
Burom ia ka rai jong ka Ayodhya hynrei ym sngewhun , ong u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board . khot ban bishar bniah
Ki heh sorkar North Korea ki la kynthoh ruh ia ka jingong jong ka US ba yn nym weng ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka North Korea tad haduh ba katei ka ri kan iehnoh ia ki tiar ialeh nuclear jong ka .
U la ujor ba ka paw ba ka America ka pynshlur ia ki Kurd ban sah hajan u pud u sam jong ka Syria bad ban ialeh pyrshah ia ki shipai Turkey .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u Captain Amarinder Singhs ha ka tweet jong u .
Ka Sensex ka la kiew da 506 point sha ka jingkut kaba thymmai kaba long 44, 655 point.
Ha ka jingbun ki kyntien kam ju khlem da don ka jingpalat , hynrei uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da kaba stad . Ki Proberb 10 : 19 .
Wat ia kiei kiei kiba pyndonkam man ka sngi kum ki miej , ki jingpyniakhlad kamra , bad ki shuki la pynitynnad da ki jingker .
" U trai jong kawei ka bus shimet ha New Delhi u la kam ba u la shah dain kuna T.500 la kynnoh ba u nongniah u " " khlem deng helmet " " . "
U Kpa jong ngi uba ha bneng u la ai ha ngi ïa ka kabu kaba phylla ban long shibynta jong ka seng jong u .
Ka jingpyrkhat shimet jong nga ka long em .
Pynsngewbha bad thmu na ka bynta ka lawei
rieh hynrei shai ki la ai jingmut ia ki ba kim iahap jingmut bad kine baroh , bad ba ki khein ia ki kmie ki kpa jong ka bad ia lade kum kawei na ki .
" Lada ka BJP ka kwah shisha ban pynlong ain ia ki koloni bym don jingbit te ki dei ban sdang noh mardor ia ka rukom pynrung kyrteng kaba biang bad ban sangeh noh ia kane ka jingleh thok jong ka jingpynrung kyrteng online " ", la ong u Rai .
U Shri Gopal Rai , Myntri ba donburom jong ka tnad ka leit ka wan ban buh ia ka kopi jong ka jingpynbna No .
Na ka bynta ki katto katne , ka tattoo ka dei ka lad ban pyni ia ka jingieit kaba khraw .
Kham mynshuwa ka ju ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi , kaba mynta ka pyni tang kum ka 1GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingtreikam jong ki nongtrei India ka la nang kiew , kaba la pynlong ia ka karkhana ban pynpher ia ka jingmih jong ka .
" " " Katkum ka jingtip ba la pyllait da ka Fire and Disaster Management Agency kumba 200 tylli ki jingtei ki la shah pynjot ne shah pynjulor jur ha kane ka eriong . " " "
Ka la ong ba ka d sigma da ka d T ka iaryngkat bad ka jingkylla entropy da ka strain ok .
Ia kane ka jhad la pdiang ha Paradip da u DIG ka ICG u Rajesh Makwana .
U la don ka sngi kaba eh bha .
Ka seng Mr Pawars ka ong ba kan pynsngew ia ki jingpyrshah jong ka sha u Myntri Rangbahduh , bad kan shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
U syiem u la ong , “To kylli u dei u khun jongno uta u samla .”
Ia kane ka prokram shna ïing ha ka pyrthei la seng ban pynïasoh ïa ki jingpyrshang jong kum kine ki briew ban tei ïa ki jaka kiba shon bad sam ïa ka khubor jong ka Hima .
Ha kane ka taiew ngi la ioh ia kane ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingpyniap ia u Ekam Dhillon .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap , ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kane ka tempi ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglehkmen jong ka kaba hap ha ka por tlang jong ka Kerala .
Te , peit , ka paw kham heh na ka liang kadiang ban ia ka liang kadiang .
Ka jingduwai ka dei ka jingsngewnguh , ym ka jingujor .
Ka wan ruh ryngkat bad ki mic ar tylli bad 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
U Jyotiraditya Scindia u symbud myntri rangbah ka Congress uba peit ia ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ruh u la synran lang ia ki .
Ka Afghanistan mynta ka leh bha ia ka kam .
Lada ka jinglong ka ailad , ngin sa iakynduh biang .
Kyrmen ba ka BCCI kan shem ia ka jingkhang na ka bynta ka IPL 2020 : U CEO jong ka CPL
Kumba ka long mynta ym pat don jingpynbna halor ka dor bad ka jingdon jong ki phone ha India .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut .
Nga rwai ia ki jingrwai jong nga ha ki show .
Ki khynnah skul ki la pyrta pyrshah ia u Principal bad ki heh jong ka pule puthi jong ka distrik .
Ha India kumba 100 ngut ki khyllung na ka 1,000 ngut ki dang iap shwa ka sngi kha kaba nyngkong , hynrei ha ki ri Sepngi kum kine ki jingiap ki long tang hapoh 20 ngut .
Kane ka la kylla long kaba bakla .
Ka don hangta man la ka por ba la pynlong ia ka jingpynkylla kaba mut kaba pynhun ia ki katto katne ngut bad kaba pynduh jingkyrmen ia kiba bun .
Ki jingkhang kiba slide hi dalade ki ju lap ha ki ophis bad ki jingkhang dukan .
Kumta kan long kaba sngewtynnad shibun .
Mynta , la ithuh ia ki shakri bashisha jong U Blei da kaba pyndep ia ka kam hikai pyrthei jong u bad rah ia ka kyrteng jong u .
Hynrei u myntri rangbah u la iehnoh ia ka , u la ong .
Ha ki katto katne ki jaka peit phlim , ka ' Sivaji ' ka long kaba dap iing haduh shibnai .
U Noor Jamal jong u Haji Muhammad u kham stad ban ia u Jnan Pradip jong u Syed Sultan .
Ka dor ba la antad ban pynduh khun ia uwei u kulai ka long Rs 1500 .
Hynrei u tip ia kaei kaei , kumba u tip thikna ba ka bneng ka don halor jong u . U tip ba u Goliath um long ei ei haba ianujor bad U Blei Jehobah .
Ka India kan ym ailad ba yn klet ia u nongbishar Loya .
Hadien kane la bret ia nga ha ka kamra poh khyndew kaba khriat bad kaba sngem haduh 24 kynta .
Ki nongpeit bniah ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki dor jong ka nar ha ka jinglong kaba skhem ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka jingdawa ha ki iew spot hapoh ka ri .
YS Sharmila : Dei u Chandrababu uba la leit jingleit bad ka BJP haduh saw snem bad buh ia ka SCS ha ka jingma .
Nga ngeit ba kata ka sngi kam pat jngai .
Kaei ka jingpang ha ka met .
U Alastair Cook u nongïalehkai ba nyngkong u donkam tang 36 ron shuh shuh ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England bad tang u nongïalehkai ba 12 ha ka jingïalehkai baroh kawei ban kamai 10,000 ron ha ki Test .
" " " Ha ka kyrdan myntri ngi don ki jingiakren ." " "
Ka jingialehkai jong u Yuvraj kam long kaba iadei bad ka England .
Kito ki bym leh kumta kin shah beh noh na ka kynhun .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long katkum ki jingai jingmut jong ka komiti .
" Ngam don shuh ki tiar ," " ka ong ."
Kumta la pynphriang ia ka jingmyntoi kaba khraw sha ki paidbah .
Ka long ka jinglong briew jong ngi baroh ban kren bein .
Halor kane ka jingjia , ka sorkar jylla ka la bthah ia ki pulit ban pyrkhing bha ia ka jingdie drok ha North Goa .
Kiwei pat ki jingkhein Poisson kiba heh bad kiba rit ki long kiba iaryngkat .
Ka tnad pla tyngka ka sngewkhia ba ka EPFO ​​ka ai ka jingmih kaba kham heh bha haba ianujor bad ki pisa kiba kum kita kiba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Halor u Modi u Forbes u la ong : " " " " U khlur rock ba thymmai tam jong ka India um shym la wan na ka Bollywood." " "
Hapoh ka jingsynshar u Dhoni ka India ka la jop ia ka Twenty20 World Cup bad ka Asia Cup .
Shuh shuh ia ka kyntien ' jingai kam lah ban batai ba ka mut ka jingpynkylla ia ka hok , ka jingmyntoi bad ka kyrteng katkum ka policy ' .
Ia kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan palat ia ka 70 000 ngut ha kaba kut jong u snem 2012 .
U la ialehkai na ka bynta ka Manchester United .
Hynriew tylli ki projek surok bah bad ka jaka ieng kali ba bun rukom ha Ganga kaba dang shna . U Sh Mansukh Mandaviya u bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki projek kiba dang ïaid shakhmat
Ka Ramudu bheemudu ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta ka suresh production kaba la seng da u D . U Ramanayudu u la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Kaba ar , kum kane ka jingbatai ka dawa na ki nongtrei ban tip ban iashim bynta ha ka jingpyndonkam .
U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong bakhuid .
Ka Bhoomi Pujan jong ka Ram Temple : Ka India ka peit sha jrong da ka jingburom katba u PM Modi u dang buh ia u maw nongrim ha Ram Mandir
Ka Husqvarna ka thmu ban pynkiew ia ka jingdie bad jingpynmih jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
5 Ka long kawei ka jingmut ban pynim ia u briew uba dang shu iap .
kane ka nongbah ka dei ruh ka pdeng jong kiba bun ki lad pathai khubor pyrthei , ki kam shna dur bad ki kam pynbyrngia .
Katkum ki khubor sorkar ki don palat 3 million ngut ki nongdih drok ha India .
Binkowski : U la dei ban iehnoh ia u dieng mynta . Baroh , to ngin ia bat .
Ha ka sngi kaba bud , ka Manisha ka ong ba ka la theh ia la ka mynsiem ha ka jinglehkai jong ka bad hadien kata ka la ioh ia ka jingsoi na ka bynta katei ka phlim .
Ka India ka long kawei na ki jaka ba khring bha ia ki FDI : Vice President .
Ka la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang jong ka ban seng ia la ka jong ka kam bad ka kompeni pyni dur .
U dei ban kitkhlieh ia nga .
pyniap ia ki arngut ki Khristan : 600 ngut la pynngat .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga la ap ban iohi ia ka dur khmat jong phi .
Hapdeng lynti u la thiah ha ki ïing rit bad ki satra .
Ia kine baroh dei ban pynsangeh noh .
Kata ka la long ka jingpyrkhat .
Hynrei lada nga rem kan pynmong ia ka mynsiem jong u Kevin .
Lada nga don ha kata ka jinglong ngan leh kumjuh .
Ka por jong ka synduk pynshai haba jied ia ki node kiba lah ban ioh .
Ka iing ka la twa namar ka jingshna ia ka basement ha ka iing jong u para marjan .
Ym shym la don mano mano ba kam mardor ia katei ka jingthombor hynrei baroh ar tylli ki kynhun Taliban bad ka kynhun Islamic State ki dang trei shitom ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan khamtam ha ka Jylla Nangarhar .
Ki Khristan Kolosai ki la shah ker sawdong ha ka jingktah kaba thok jong kaei kaba la khot bakla kum ka jingtip .
Hynrei bun ki briew ki ngeit ba ka dei tang ka jinglehkai politik .
Kandhar : Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la ong ba ym duna ia ka 11 ngut ki pulit ki la shah siat iap ha uwei u para pulit ha kawei ka jaka talasi ha ka jylla Helmand kaba shathie .
U nongpyniaid u Krishna Rao u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki don 2 226 tylli ki khla ha ki khlaw jong ka ri India .
Nga la im ia ka bad ki baroh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki kmie ki kpa ki lah ban nym lah ban pyni ia ki khun ia ka jingieit kaba ki donkam namar ki daw kiba bun jait .
Peit, u Jean. . . ka sekretari jong phi , ka ieit ban trei na ka bynta jong phi .
" Ha ka jingiohi jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka sienjam kaba dei ban pynjari ia ka lockdown ha ka jaidbynriew baroh kawei ban pyllait ia ngi na u khniang jingpang ba shyrkhei . " " "
To ai ba kane ka sngi kaba bha kan pynskhem ia ka jingsngewbha para ma ki bad kan pynrung ha ngi ia ka jingsngew iatylli bad jingsngew sarong ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Ngi la pynrung kyrteng ruh ha ka National Skills Registry jong ka Nasscom , u la bynrap .
Mynta , katto katne ki sorkar jylla ki ai katto katne ki rukom ai jingsumar hynrei kine ki long kiba rit bad ki bym lah ban pyntreikam bha .
Ki im da kaba leit khwai , ri dohkha bad lum jingthung .
" Ka long kaba sngewsih ba ka CBFC ka la censor khyndiat ki scene jong ka phlim jong ngi bad namar kata , ngi la hap ban shim ia ka lynti ain ban pynmih ia ka phlim ." " "
U la hikai ei ei ia nga ha ka madan .
ki jaitbynriew ha ka histori bad mynshuwa ki ju khein ia ka sngi kum u blei .
U Rahul Gandhi u la khot ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti treikam jong ka Congress kaba dang shu thaw thymmai ha ka sngi U Blei .
U nongrwai jong ka ri Kalpataru u Amit Chowdhury un pyniaid ia ka Bharatanatyam ha ka sngi pynkut ia kane ka tamasa ruh kumjuh .
Da kaba don hapoh jong ka , ngi khanglad ia ka jingkiew jong ka India sha ka thong jong ka .
Hadien ka jingjop , ka Ritu ka la ong : Nga kwah ban ai khublei ia ki para kynthei bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ngam ngeit ia kine ki jingiathuhkhana , hynrei nga don katto katne ki jingkylli .
Ka jingpynmih ia ka jingthew bad ki jingthew ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki Sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ki mar shna jain ba stad ha India .
U briew u shong ha ka thuk thuk jong u kaba la ieng bad ka um bad ka jingkieng ha lyndet jong u .
U la jied da kaba tlot ban pdiang ia ka ktien jong u lok jong u uba la shah thok ha ka jaka jong kaei kaba U Kpa bad U Nongthaw jong u u la ong .
Na ka liang jong ka Sorkar India ha kane ka Forum la ïashim bynta ryngkat bad u Myntri Pla Tyngka , u Myntri ka tnad Khaii pateng u Shri Anand Sharma uba dei u Deputy Chairman ka Planning Commission u Shri Montek Singh Ahluwalia .
Shim ia ka jingleh shipai kaba donkam .
" Ym don satia kano kano ka jingmut kum ka Aadhaar card kaba smat lane ka plastik ”, la ong u heh ophisar ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey ha ka kyrwoh khubor .
Kane , pynban kam shym la pynduh ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka blei duriaw katba ka dang mih biang da ka bikini , peit ia ki dur .
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka jingjia na kiba bun ki liang .
Nangta u Rajarajan u leit sha ka thma bad jop ia kiba bun ki dulir hajan ka Sri Lanka .
Nga shim ia ki bad nga pynduh ia ki hajan ka karkhana .
Ka la jop hynriew tylli ki khusnam jong ka Filmfare napdeng jong ki phra tylli na ka bynta ka nongak ba bha tam bad kawei na ka bynta ka nongleh bymman ba bha tam .
U Trump u la ong ba ha u bnai ban wan un leit sha South Korea , China , Japan , Vietnam bad lehse ruh un leit sha Philippines .
Utei u briew u la iap hadien ba ka kali ka la tynrah bad ka la pynmih ding .
Ka iingbishar ka lah ban pynmih ia ka hukum ha kane ka bynta ha ka sngi Nyngkong .
U Trump U Pynkitkhlieh Ia Ka China Na Ka Jingkhlad Na Ka Jingkhlad Na U Corona , Ong U WH .
Ar sngi hadien ba ki nongpynkhih Jat ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka sorkar Haryana , ki nongpynkhih ki la pynsangeh noh ia ki 12 tylli ki dharna ha ka sngi Balang .
" Kum ka " " Devi " " . . . phi dei ban don 4 tylli ki kti ha kawei ka liang " .
Ngi la don ki nongialam na kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Phi lah ban map ia u Kal ia kino kino ki jingbakla ha ka quorum jong ngi . .
Ka quiz ka long naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 12baje janmiet .
U nongïakhih bad u khun ksiew jong u BR Ambedkar u Prakash Ambedkar u la ai ka jingkhot ban pynjari bandh ha Maharashtra .
Ia kane ka kynhun la pynduh noh shen , pynban , da ka kompeni rwai jong ki , ka Rough Trade World Service .
Hynrei ia ka jingktah jong kata lah ban iohi tang hadien ka jingbishar .
" Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1871 , ha kaba la tip ia ka jingtei kum " " Ka Jingtei Ba kongsan " " . "
U Dr Shivkaran Singh Kahlon u la ong ba ka jingbym don ba wan shakhmat ban dawa ia ka jinglong trai ka la pynmih ia ka jingsuba ba don kaei kaei kaba bakla .
Kumta u shynrang u dei ban don ka jingburom ia ka kynthei kaba la kham rangbah kum ba ka dei ka kmie jong u .
Ha ka jingbishar ba la pynlong da u Sudhir Bhargava u ophisar ka tnad pyntip paidbah ha ka PMO u Parveen Kumar u la panmap namar ka jingpynslem ban jubab ia ka aplikeshon .
Shna ia ka Burn Injuries Centre ha Vellore Government Medical College Hospital , Vellore District .
Ki la don ki jingmaham jong ka tsunami .
Kawei pa kawei ka rai ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
U MP ka BJP na Ranchi u Sanjay Seth u la noh synniang T.1 klur tyngka na ka pisa MP jong ka thain sha ka sorkar Ranchi .
U trai jong ka Godown u Satinder Pal Singh Bunty u la kam ba ki mar kiba shongdor T.15 lak ki la ingkhong ha katei ka ding .
U President ka BJP u Amit Shah u la ai burom da kaba ong ba ka jingpyrkhat bad ka jinglong jong u Ambedkar ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka la kyrmen ba ka jingjop jong ka kynhun kan dang bteng ha ki por ban wan .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harshvardhan , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka Delhi u Satendra Jain .
Pyndonkam ia ka jingpynhiar mynsiem da ka gauze kaba khuid ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ka jingbuh ia kiei kiei ha ka angle ba shaneng ka pynlong ia kiei kiei baroh ban long kiba la pynbeit bad ym ju duna ei ei ha ka ïing buh mar jong phi .
Ka seng Congress . . . la thaw kum ka klob da u briew jong ka ri Bilat .
U dei u khun ba rit jong u aktor Mohan Babu .
Peit ia ka jingthoh Balei U Nonghikai Jong Nga U Long Uba Khlem Hok ?
La iathuh ba ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki dei ki paralok kiba la slem bha hynrei ki la iai bteng ba kim don ha ka jingiadei .
Ka jingeh ha Karnataka : Hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei , u Kumaraswamy u la pynbna ba un wad ia ka vote ba shaniah .
Hadien ka jingkyrpad jong ka West Bengal ka Calcutta High Court ka la pynsangeh ia ka jingweng noh ia ki shipai pdeng na Darjeeling .
Ka jingiadei kum ka kam khaii jong u Modi bad ka China .
Ka jingleit jong u Trump sha India ha kaba sdang jong ka spah snem thymmai ka dei ka kabu kaba khraw , u la ong .
Tang ka kam shna jain ka pyntreikam kumba 3 million ngut ki nongtrei .
Ki nonghikai jong ki skulbah bapher bapher hapoh ka lama jong ki nonghikai pyrshah ia ka jingshah lehbein ki la wanrah ia ka jingleit jingwan na khmat ka jaka buh kot pdeng jong ka skulbah Dhaka .
U dkhot ka SGPC u Kiranjot Kaur u ong ba ki Sikh ki kwah ba ki jingtei barim kin pynneh pynsah .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki Ulema Muslim , ki riew shemphang , ki riewstad bad kiwei ki riew pawkhmat ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ki khynnah rit ruh ki lah ban ioh ia ka jingkyndit kaba khraw .
Na ki hynriew tylli ki outlier saw tylli ki don shaphang mihngi bad lai tylli shaphang mihngi .
31 La thaw ia ka Komiti ban bishar bad ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain bad ka jingpyniaid , na ka bynta ban pynsuk bad pynshong nongrim ia ki Ain Khajna Beit .
Katkum ka affidavit , 1 294 ngut ki briew kiba la shah iada kyrpang la ai 4 120 ngut ki nongap pahara ha ka jinglut kaba long kumba 15 tyngka shibnai . 69 klur tyngka .
Katto katne na kine ki nombar ki long : Ka vodka ba kongsan jong ka Smirnoff kaba don ha ka nombar 21 ka la leh bha ha ki jingiakop ai jingkhein mynsiem .
Ka jingstet jong ka Internet ka long kaba duna bha ha ka ri jong ngi .
Ka jaka kaba sngewtynnad bha , kane ka jaka ha Dwarka ruh ka long kaba dei ban leit jngoh .
Baroh kiwei pat ki nongtrei ruh ki dei ban shah test .
Hato don kaei kaei kaba iadei ?
Ha kata ka wah ki la mih hynriew tylli ki masi kiba bhabriew bad kiba heh . bad ki la bam ha kawei ka khlaw .
U Karkun u dei u nongbuh kot jingkhein bad u khazanchi u dei u nongbuh pisa .
U Govinda u la leit jngoh ruh ia ka temple Gorakhnath bad u la ai jingduwai .
Kane ka dur ka pyni shai ba la pyndonkam ruh ia ki bol kiba rit .
U Kumaraswamy u la ong ba ka elekshon bah ban wan kan long kaba jop ia ki liang pyrshah kynthup ia ka Congress bad ki party thain .
Hynrei la maham ruh ia ki kmie ki kpa ban leit sha kawei pat ka jinglong kaba palat .
Kumta , nga tharai nga tharai ngi la pynbeit la jan ia ka jingtip baroh haduh mynta , ba la ai ha ngi bad hangne ​​, lada ngi kren shaphang ka .
Ka US ka la thaw ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam bad ka India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Pyndonburom ia ka kam mishoneri theokratik jong phi . Kumba ki shipai Gideon ki iai ieng uwei pa uwei ha la ka jaka , to peit ia ka kam jong phi kum ka jaka jong phi ban don .
Khatduh eh namar ki jingduna ha ki rukom ba mynta ban antad ia ka jingtreikam , ka jingpynwandur ia ki dawai ka dang shaniah shibun ha ka jinglong ryntih bad ka jingmutdur ba la buh pud .
U Modi un poi ha Paro International Airport bad un sdang da kaba pynbna paidbah ïa ki jingïateh lok jong u da kaba leit jngoh ïa ka Simtokha Dzong , ka jaka mane blei ba la tei da u Ngawang Namgyal uba la pynïatylli ïa ka Bhutan .
Ka jingpynkylla dur ia ki khyndew kiba jyrngam bad kiba jyrngam , .
Ki la wad bniah shwa ia ka koit ka khiah jong u bad hadien ki la aiti ia ka dossier kaba batai ia ki nongrim ba la kem ia u , ka la ong .
Ki briew ki khot ia nga u nongwan .
Ngim nym shah satia ia ka .
Ki tyllong histori bapher bapher ki don ki tarik bapher bapher na ka bynta ka por ba ka niam Islam ka la rung nyngkong eh ha Manipur .
La eksamin ia hynriew ngut ki sakhi ha ka mukotduma u Kevin
Ngi dei ban leit mynta .
" " " U dei u MP uba donburom ."
Mynta nga la leit sha Dubai , sha kawei ka jingialang jong ka nongrim pyrkhat Arab , 1999 .
Ki pulit jong ka Ajman ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ka jingjia aksiden kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka liengsuiñ .
U Narendra Modi u la poi sha ka jingïalang kaba khlem riti ha Chennai bad u President ka China u Xi .
" Ka Priyanka ka dang ring ia ka aiom kaba lai jong ka phlim drama jong ka America " " Quantico " .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ki .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ngi la lah ban ithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ha Rest Bihar , Himachal Pradesh , Kerala , Punjab , Tamil Nadu , Telangana bad West Bengal ki la iathuh ba ki don mar uwei uba iap .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la don lang ha kane ka sngi ka la iaroh ruh ia ka Bilquis bad ia ka Edhi Foundation halor ka jingieid bad jingsngewrit kaba ki la pynpaw sha ka Geeta .
Ym don ei ei kaba la pyndap ha ka , kumta phi lah ban shu pynhiar ia kata ka 6 .
U la ong ba ka Jylla ka dang shna ia ki polisi kiba biang na ka bynta ki bynta bapher bapher .
Kawei ka daw kaba nga la shimkhia ban iada ia lade ka long ba phin sa tip ia uta u briew .
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingdih drok bad kyiad .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain ki dei ki nongthep vote ha kane ka bylekshon .
Pyllait ka BJP ia ka jingleit pule ia ka jingkyrduh um
Hato phi dei ban thied ia ka LIC Jeevan Shikhar Insurance Plan ?
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba pyndonkam bha ia u dewiong ha ka pyrthei , uba don haduh 3 pc ka sulfur , la ong ki nongwad bniah .
Ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Hadien ba u la dep pule u la trei kum u nonghikai bad hadien u la leit sha Chandigarh ha kaba u la trei kum u nongiasaid ain katto katne snem .
Ngi dei ban wad ia kata ka khynnah kynthei .
Ka Biryani ka dei ka jingbam ba pawnam ha ka nongbah Bangladesh ha ka nongbah Daka .
La kem ia u samla na Britain namar ba u la thombor ia u tymmen Sikh
Ka kam kam dei ka mat .
Hooid . Kumno lada u khun shynrang uba dang rit u ialehkai ha skul ne ka khun kynthei kaba dang khynnah ka wan sha iing bad ka ong ba ka la iaieit ?
Hato kane kan pynsangeh ia ki nongleh beijot ha ka lawei ?
Haduh mynta ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 19 tylli na ki 26 tylli ki konstitwensi ha Gujarat .
Ka bynta kaba kyrpang jong ka show la buh kyrpang na ka bynta ki riew pawnam kiba pawnam .
Hato ka ju pynshitom ia phi ?
Ha iing u Joseph , suki suki U Jisu u la san bad u la long u khynnah rit , u khynnah rit bad nangta u la long u samla .
Ia kane ka jingialang la buh ban plie ia u director general jong ki shipai iada khappud u KK Sharma bad u paralok jong u uba dei u director general jong ki shipai pahara khappud jong ka Bangladesh u Mj Gen Abul Hossain .
Ki lad jingiada kiba iadei bad ki jaka ki dang iaid ha man la ki thain .
Ka dei ka kaiphod kaba bakla kaba mut ban pynsniew ia ka nam bad ka nam babha jong uwei pat .
Pynbna u Capt Amarinder ia ka jingiarap khlem jingsiew jong ki pulit ban pynhap suk ia ki kynthei sha iing ha ka por miet
Uwei na ki nongsynshar jong ka Indore u la tei pat ia ka tempi wat la ym tip ia ka tarik tynrai jong ka jingtei ia ka .
Lada ngi la ioh jingmut na ki riewtymmen .
Ka jingthoh ba marwei jong u Rashtrakuta ha ka krem ​​no . 26 ka pyni ia ka jingpyndonkam jong ka ha ka spah snem kaba 8 kaba 9 A . D .
U la ong ba ka PGI Chandigarh ka dei ka jaka sumar ba pawnam jong ka ri bad ka don ia ka histori jong ka jingtbit ha ka jingsumar ia ki nongpang , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ha ka , ka ksiar kaba shongdor 303 . La kurup 367 kg .
Na ka liang ka Kajal kan sa paw ha ka phlim jong u Kamal Haasan kaba kyrteng ka Indian 2 .
Hato ngi dei ban sheptieng ia u Soitan u Ksuid ? Balei u Soitan u wanrah ia ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ?
Ha ka 13 tarik u Naitung 1952 u la iehnoh ia ka kam jong u hangne ​​haba u Jawaharlal Nehru u la pynrung ia u ha ka kynhun myntri pdeng .
Kane ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka lad ban kha khun .
Ym kum ha ka ophis kaba thikna , kito kiba iatreilang kim ju shah pyntrei ha kajuh ka seng .
Hynrei ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia ngi ban artatien .
Wat la katta ruh , kam pat slem eh ba kum kane ka jingjop kan long kumba ym lah ban long .
La phah ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit .
Namar ia ka pisa kaba donkam bha na ka bynta ka jingpule bunsien la pynkylla ban siew ia ki ram . Kumta ka jingkylla jong ka jingbymnang thoh nang tar ka la jia biang , kaba pynsah ia ka jingduk .
Ka sorkar ka la phah ia ki shipai bad ki pulit ba pawnam sha Kandy ban pynbeit biang ia ka jingsuk bad ban pyntreikam ia ka pakhang shnong .
U la shakri kum u nongmihkhmat barim jong ka BMS bad u nongthoh ba kongsan jong ka Kesari .
Ka jingpynkylla pisa kan ym shim por slem than , ka RBI kan sa lah ban pyndep kloi bha , u la bynrap .
Ka Humpy ka lamkhmat ia ka kyrdan jong ka jingiakhun jong ki kynthei da kaba kamai 293 poin hadien ba ka la pyndep ia ki ar tylli ki jingialehkai .
U la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh shibun ia ka sorkar ban ong ba ka HAL kam don ia ka jingtbit kaba donkam .
Kumba kiwei pat ki jingtip ki la pyni , ka jinghiar ka jingkha khun , ka jingkiew ka rta shongkurim , ki jingbym iahap bad ka jingpynbeit ia ki khun bad kiwei kiwei ki bud ia kijuh ki jinglong .
Hynrei ki nongrep kiba shim ram kim ioh ia ka jingpynlait .
Katto katne na kane ka long baroh sha ka jingbha .
Ha katei ka syrnot kynnoh ka CBI ka la jer kyrteng ia u Naresh Tiwari , u Brijesh Yadav Singh bad u Shubham Singh kiba la rahbor bad leh beijot ia katei ka kynthei hadien ba la kynnoh ba ka la shah batbor ha u Sengar .
Ngam don ktien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh !
La thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Tony Blair .
U Shri Singh u la ong ba ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba rep da ki kynja met .
Yn mang pisa kaba 50 lak na ka bynta kane .
62 Klur sha ki nongrep shini : Sukhjinder Singh Randhawa
Kum ka nuksa ka Bhubaneshwar ka wanrah ia ka um jong ka na Mahanadi kaba jngai kumba 30 km na ka nongbah bad 56 percent na ka jinglut baroh ka long ha ka bor ding ilektrik .
Ka donkam ban wan na shapoh .
13 Ka jingsuk jong U Khrist kan pynthikna ïa ka jingieit jong U Jehobah ïa ngi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki arngut uba la kam ba u don ha ka jingiadei .
Kane ka jingpynheh ia ka kam khaii ka la thaw ia ki jinglong kiba bha na ka bynta ki mishon shabar ri .
Nga dang pule shaphang ki rukom thoh jingrwai bapher bapher .
La ioh kurup lai tylli ki snieh tiger na ka jingdon jong ki .
Ka ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ha ka jingiakren .
ka jingthoh ba la lap . Ka jingmih kan long kaba sniew .
La ju khot ia u Balbir Singh Senior ban pyniapher ia u na kiwei pat ki nongialehkai hockey jong ka ri India kiba kyrteng u Balbir Singh .
Ia ka Tata Altroz ​​lah ban book online lane lyngba ki jaka die kali jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
India 2002 Ka ri America ka pynphai biang ia ka jingpynlait khajna sha ki 42 tylli ki mar India kaba treikam naduh ka 22 tarik u Naiwieng .
U long u nongialam uba rai rai bha .
Ki mask ki bym don jingmut ne kiba pyntieng , kiba pynkylla dur ne kiba sngewthuh bakla , ki pyni da ka bor ia ka jingshyrkhei jong kiba iap bad kumjuh ruh ia ka jingngeit ba ka jingiap kam dei ka jingkut .
U Motilal Nehru bad u Chittaranjan Das ki la thaw ia ka Swaraj Party da kaba kyntait ia ka jinglong nongialam jong u Gandhi .
U briew uba ieit um ju pyndonkam bakla ia kiwei khnang ban ioh ia ka lynti jong u . Ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham ha kane ka mat .
U kpa jong u u Kapur Singh u la mynsaw jur .
U PM u la iakynduh ia u Nadda hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka step .
Ka Index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ha une u snem ka pyni ia ka jingkiew kaba paw bha ban ia u snem ba la dep .
Bunsien ia ka jinghikai kaba dei , kaba iadei bad ka mon jong ki Blei , lah ban ioh na kine ki jingiathuhkhana .
Ngi tip ba ka met ka donkam ia ka jingbam kaba man ka por na ki jingbam kiba bha bad kiba la pynkhreh bha khnang ba kan long kaba koit ba khiah bad kaba treikam .
Ki jingtrei jong u Byron ki long kiba donnam ha ka pyrthei bad u Lermontov u kdew ia ka kyrteng jong u bunsien ha ka novel baroh kawei .
Ka la pynduna ia ka jingbun ki kali ha ki surok sor .
Ki la ong ba ki pulit bad ki heh jong ka tnad Mining ki la iatreilang bad ki nongleh kam sniew .
Balei ngim dei ban shaniah ha U Blei haba U la pyni ia ngi ia ka lynti kaba dei ? Ngin pyndonkam ia ka jingiaishah pyrshah ia ki jingeh kiba phi pynshitom ia ngi .
U president ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia baroh ki jaitbynriew Telugu kiba sah ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka Sankranti .
Ka thliew pynlip ding ka shong ha kawei ka tduh jong ka surok .
U rangïalehkai ka Australia u Marnus Labuschagne ruh u la pynkhreh ïalade na ka bynta ka IPL 2021 .
Ka Kuwait ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingbun umphniang .
" Kumta , ngam sngewthuh ia ki jingkynthoh jong ka ." " "
U nongpyniaid ia ka phlim Pataakha : U Vishal Bhardwaj .
U slap u pynslem ia ka jingialehkai ha ka French Open
Ai jingmut ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Mynta ka Samantha ka don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Ka jingialehkai T20 kaba 5 bad ka Zimbabwe :
Hadien la aiti noh ia u sha Kotwali Model police station bad yn sa leh ia ka ain pyrshah ia u katkum ka ain Digital Security Act , u la ong .
Ka jingkren jong u Kapil Mishras kam long kaba lah ban pdiang .
Ka IPL ka la pynkylla ia kata .
Ka Allicin , ka dawai kaba don ha u sohjew , kam pynduna tang ia ka jingsma hynrei ka iarap ruh ban iada na ki jingpang kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Ka tnad rep bad jingthung jingtep hadien ba la pyniakhlad noh na ka tnad rep ha u snem 1979 , ka treikam da ki kyndon jingshakri ba kyrpang naduh ka 27 . 11 . 2015 shaneng .
U nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
So , ha kaba sdang naduh hangne ​​kan long kumne .
Ka Gandhigram ka dei ka shnong ha Tripura ha ri India .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur khynnah ha ka Instagram story jong ka .
Uei u myntri sorkar pdeng uba iadei kam ?
Ka jaka ka la kylla long kawei na ki jaka die jingdie shabar kaba pawnam tam ha Calgary .
U Kishan Kapoor u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka Bharatiya Janata Party .
Mynta u trei kum u nongpyniaid ia ka tnat pla tyngka ha ka ICICI Bank ha New York .
Ki nongrep kin ioh T.80 bad T.50 .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki iew India ban ioh ia ka jingmyntoi kaba phra sngi ba bud .
" Ki la ju leh aiu na ka bynta jong nga ? " " "
Ka jingai por ba la buh kyndon la buh tynrai ban kut ha ka 25 tarik u Nailur .
Nga la wan phai ha ka por shiphew baje .
Ngim dei ban pyrkhat ia kaba la leit noh , ngi dei ban pynleit jingmut ha kaei kaba don ha khmat jong ngi .
Ki nongai ram ki la pan pisa shuh shuh bad ki jingpynskhem .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei ka long kumba 545 . 45 km na kine 519 tylli . 79 km ka jngai .
U la ong ba ki jingiakren ba la pynlong ha kane ka jingialang kin pynlah ban iasam jingtip bad pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jaka shong jaka sah kiba jyrngam bad kiba lah ban neh ha kylleng ka ri .
" Ha ka jingkren kaba u la ai hadien ka jingiap jong ka ha Berlin , u nongthoh u kam ba " " Ha kiba bun ki liang , ka Jamie Sullivan ka dei ka para kaba kham rit jong nga " " . "
Ka ju paw da ka jingpynthymmai ia ka jingitynnad bad ka jingbym lah ban pdiang ha kaba sdang .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ka jingriewblei ka long kaba myntoi ia kiei kiei baroh namar ka don ka jingkular ia ka jingim kaba mynta bad kata ka ban sa wan . " " "
Ka khubor kaba kham pynkyndit na ki khubor ka long shaphang ka paralok jong ka Hindustan Motors na Japan ka Mitsubishi ruh kaba la weng noh na katei ka show .
Ngi la pyllait im ia u bad ia u Lot sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
Katba dang pyndonkam ia ka bording ha ki katto katne ki um kiba don ki tnat ba la pynsngem , ki tnat ki pynlong ia ki kynjri kiba rit , kaba pynlong ia ka um ban kham jem .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 36 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Baljit Singh , u Satish Kumar , u Manish Kumar , u Ashok Saini , u Praveen Kumar bad u Avtar Singh .
Ki MSME ki lah ruh ban pan ram ha ka bank kaba jan tam lane ha ki portal jong ki .
Ka don ka jingdawa ha ka pyrthei ia ki .
Ioh ia ka list jong ka jingpynkylla ynda la sdang ka jingialang .
Baroh ki samla pule ki dei na ka Osmania Medical College ha Hyderabad .
Ka Jingpynthymmai ïa ki Dawai Coronavirus : Ka India kan ïoh 100 million tylli ki dawai ïada na ka AstraZeneca hapoh u bnai December 2020
Kane ka dei ka double hundred kaba nyngkong eh jong u Saha ha kano kano ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka dei ka para kaba kham rit jong ka nongrwai Iran ka Hayedeh .
Ka la shim por kumba ar snem .
U la thoh ha ka twitter jong u : Hato ka sorkar India ka lah ban sngewbha ban pynthikna ba ym don ki shipai China kiba la rung sha India ?
Kum ka jingpynshisha ia ka jingieit jong u , U Blei u buh ia kiba kum kita ha ka jingkynmaw jong u , bad un pynim biang ia ki ha ka pyrthei thymmai kaba hok kaban sa wan .
Ki briew ki kwah ban pynduh ia ka BJP .
Kito ki Khristan kiba la pyndem ha ka jingpyniaid theokratik kaba shai la kyrkhu da ka jubab kaba skhem bad kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid .
U la iehnoh ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la ong ba ym dei ban kitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong u .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynpaw ruh ïa ka jingbym mynjur ïa u Thackeray ba un ailad ïa ka NIA ban shimti ïa kane ka kam .
U Kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la ong ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u dei uba la buh kyrpang ban pynpra ia baroh ki rekod thep bol " " .
U Gowda u la pynpaw ruh ba u kwah ban ai ka jingkyrshan ïa u Rahul Gandhi lada jied ïa u president ka Congress ban long u myntri rangbah duh .
Lada donkam kan don ka jingpyndonkam bor , la ong uwei u heh pulit .
U Shri . U Naidu u la kren shaphang ka jingïapher kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka tduh jong kaba ka India ka ieng mynta bad bynrap ba ngi dei ban leh katba lah ban pynkupbor ïa ki samla jong ka ri jong ngi .
Hangne ​​hangtai ngi la iaid lyngba ki shnong kiba rit .
Ki la dawa ban leh eiei na ka bor synshar .
Ha ka jingkren lyngkot jong ka Devapriya u Krishnarao u ong : ‘ Ngi im ha ka por jong ka jingkylla ha kaba ka longïing longsem ka nang pynlong jaka suki suki ïa u briew shimet .
Ka Turkey ka pynlong ia ki katto katne 3 . 7 million ngut ki nongphetwir na Syria , ki nongphetwir kiba bun tam ha ka pyrthei .
U Amar u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka shnong Maudaha ha ka Elaka Hamirpur .
Ki kali escort kiba iaid bad kine ki kali ba la ai bor ki lah ruh ban pyndonkam ia ka jingshai rong saw ryngkat bad ka jingshai .
Ka phlim ka don ia ka Megha Akash kum ka nongak kynthei .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka pyllait ia ki briew na kaba ngeit ia ki jinghikai niam bakla , kum ka jingpynshitom bein bymjukut ha ka dujok ding .
U James Peebles , u Michel Mayor bad u Didier Queloz .
Bad ki la sdang ban pynkylla ia ka jaka shong jaka sah sha ka kper shini kaba heh .
" " " Kumba 92 na ka shispah ka jingbun ka um kaba tuid lyngba ki wah jong ngi , ki long lyngba ki lai tylli ki wah kata ka Ganga , ka Brahmaputra bad ka Meghna . " " "
Ngim pyrshang ban pynkylla ia ka .
Une u CM barim ka Delhi u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Raj Khurana bad ïa u khun shynrang u Harish Khurana bad ka khun kynthei ka Poonam Gulati .
U kpa jong nga u la iathuh ia nga ia ki khana kiba khraw shaphang jong phi .
Ka krem ​​Ramesvara 21 kan long kaba nyngkong eh na kane ka kynhun .
Ka Karkhana shna nar kaba mynta ka long ka jingsdang jong kaei kaba la kylla long ka Jingtreikam jong ki mar shna nar jong ka Kompani mashin shna nar jong ka Cincinnati .
Ar tylli ki jingtei ba la lap ki long ha ka dur jong ki temple , kawei na kine kaba la tip kum ka Jiwa Temple la pynthymmai biang .
La phah ia u sha ka PGIMS ha Rohtak .
U " Gadkari u la ong shuh shuh : " " ia ka imlang sahlang baroh kawei dei ban pyniasoh lang ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad jingiatylli ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka dei ruh ban long kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew " " . "
Une u rangïalehkai ka Karnataka u la don ha ka dur kaba bha ha kine ki por ba la dep .
Ha shwa ba un shah jied sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , u dei u nongmihkhmat ba shitrhem ka Congress , uba la shakri hapoh ki myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , u Narsimha Rao bad u Manmohan Singh .
U Jehobah u la thmu ban leh ïa kine baroh mynshuwa . U Paul u kdew shuwa ban seng ia ka pyrthei .
Ki arngut ki la ïathoh ha ka jingïalang kaba kyrpang ha ka ïing sah jong ka Sameera ha Bandra dang shen .
U la ong ba ki rai kiba eh shisha ha ka liang ka ioh ka kot ki hap ban shim kyrkieh ha u snem 1991 namar ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa bar ri .
Ia ka phlim la pynmih da u O . U Thomas Panicker hapoh ka lama jong ka Opus Penta Films .
Ki jinglong jong ki kin ktah ia phi . Kumta jied ia ki paralok jong phi da ka jingstad .
Shaheen bagh ki nongiakhih plie surok sha Noida Faridabad .
Ym don jaka ba kane ka paw kham shai ban ia ka jingai jingiarap ia ka bording kaba la pynduna ia ka jingkhein jong ka na ka T.3,493 klur sha ka T.3,020 klur .
Lada phi bakla , u Luthor un mudui ia ka kot na ka jingdon .
Katba ka thma ka la jan kut ha ka snem 1945 , ka Berlin ka la shah pynbthei bom jur bha na suin .
Kaei ka dor jong u drok ha Punjab ?
Ka jinglong , pynban , ka dang shah pynjanai .
Hato ka dei ka jingthmu jong ka Sonia Gandhi ban thung ia u Rahul naduh kaba sdang ?
Baroh ki shynrang jong ka jaitbynriew ki sngew ba la niewbein bad la pynjah burom ia ki .
Kane ka Tnad ka don ka jingkitkhlieh ban iada , pynroi bad kyntiew ia ki pateng bad kolshor kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi bad ka pyniaid ruh ia ki katto katne ki jaka ai jingtip .
Ia ki window kiba pynkylla ia ka jingheh jong ki rectangle dei ban pyndonkam na ka bynta .
Ar tylli ki Remote Sensing Lab dang buh ha Hyderabad bad ha Nagpur .
Ki kam rit ki ju treikam ha ka jingïohnong kaba rit , bad ka jingkhang dam kaba mynta ka la ktah jur ïa ka jingwan ka pisa jong ki , kaba la buh jingma ïa ka jinglah jong ki ban siew ïa ki ram jong ki .
Ha China , ka khlam coronavirus ka la pyniap da ki spah ngut ki briew , la ong u Gandhi ha ka twitter jongu .
Ha ka jingshisha namar ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan , ka jingjaboh ha Delhi ka kiew bha .
" " " Ha kawei pat ka jingpule , la phah ia ki nonghikai science ia ki tiar jong u samla pule uba dang aplai ia ka kam nongpyniaid lab ha ka skulbah jong ki " " "
Ka Apollo Hospitals , ha ka tweet jong ki hynnin ka miet , ka la ong ba ki doktor ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka Jayalalithaa bad ki dang pyrshang ia kaba bha tam jong ki.
U briew uba sumar ia ki stad saian shaphang ka jingshit jingkhriat
Halor kane la ujor mukotduma da utei u briew ha thanad jong ka Keonjhar Town .
Kum ka jingthoh kaba khatduh , ngi iasam ia ki kyntien jong kaei kaba la kylla long ka jingrwai na ka bynta ki jingiakhih jong ki kynthei ha Colombia .
Ka jingim kaba U Jisu u la knia ka long kaba iaryngkat thikna bad ka jingim kaba u Adam u la duh noh haba u la leh pop . Kaei ka jingmih na ka jingiap U Jisu ?
Ka kynhun pynbeit ia ki jingiakynad kan long ka kynhun kaba kynthup ia lai ngut ki Komishon jong ka khajna kamai kajih .
Kaei ka tiar kaba treikam bha kaba la pynbiang ban iarap ban hikai ia kito ki bym nang thoh nang tar ne kiba pule duna , bad kumno ka la buh ia ka dak kaba khlain ha ka prokram hikai jong ngi ha ka pyrthei ?
Nga ianujor ia kaei kaba ki don bad kaei kaba ngam don .
Ia katei ka kynthei ruh dang wad bad yn sa kem ia ka .
Ki don 6 ngut kiba iaid ha ka kali kaba leit sha Miyapur ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Katkum ka khubor na ki jaka sumar la iathuh ba ia ka met jong u yn rah ban leh ia ka post mortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki hukum kiba kyrpad ïa ka sorkar bad ki tnad jong ka ba kim dei ban pynlong ïa u Aadhaar ban pynjlan ïa ki jingmyntoi jong ki skhim jingïarap jong ki .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka HC katkum ka kyndon 482 jong ka CrPC ban pyndam noh ia ka FIR ba la register da ka CBI ban tohkit ia ki jingbym iaid beain ha ka Life Mission Project .
Ki bor pahara ki la pyniap ia baroh lai ngut ki nongthombor .
Ka dei ka sienjam kaba dei ban pynlong ia ka iing kaba phi thrang kum ka jingshisha da ka jingthmu kaba ryntih bad khlem da pynlut ia ka pisa ba phi la lum .
U Skipper Mithali Raj u la ïalam na khmat da kaba kamai 50 ron khlem shah rem katba ki nongïalehkai jong ka India ki la tam ïa ka thong jong ka jingïakhun kaba long 181 ron da kaba suk bha.
U Aamir Khan un paw hadien habud ha ka phlim Thugs of Hindostan ha kaba la don lang ruh ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka halyard ka la jot Ngi hap ban pyndap da kaba thymmai .
Ka paw shai ba kaei kaba la jia hangne ​​ka dei ka jingleh donbor kaba phylla bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Deanne kaba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong , mynta ka la tei ia ka jingngeit jong ka ha ka Ktien U Blei .
Katba dang rung ha ka YouTube na Dhaka la pynphai biang ia ka ‘ jingbakla jong ka por’ bad ki briew ki pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka YouTube Server .
Ki jingtei jong ki monk ha ki krem ​​Undavalli .
Nga don shibun ki jingkynmaw ia ka DDLJ .
Ki aktor Bollywood ki ju iohi ba ki pynpaw pyrthei ia ki dur ba itynnad jong ki .
Bad pynduna shibun ia ka jingbam jong phi ia ki jingbam ba la shna ha ka kam khaii kum ki donut , ki cake , ki biskit , bad ki pie namar ki ju don ki shini ba la khleh lang .
Ki khlaw ki btap jong ka ri India ki la nang kiew bha .
Kumta ka long kaba beit .
Ka jingeh ka don ka kyrteng jong u Ramon .
" " " Ngam pat buh kano kano ka thong ba kyrpang na ka bynta lade haduh mynta ."
U la pynthikna shuh shuh ba ia ka tulop kaba dang sahteng sa shibnai yn sa pynrung shwa ka Diwali .
Ki nonglam khubor jong ki saw tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u president ka ri India lyngba ka video conference
Mar ia ioh jingtip u PI ka Valpoi u Deepak Pednekar bad u ASI u Ramesh Shirodkar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingkhynra .
U khun jong ka Iran u Zohr u la ioh 91 percent mark kum u ba bha tam na ki saw ngut ha ki eksamin klas 12 jong ka CBSE .
U Singh u la bishar bniah ruh ia kiwei pat ki skhim bad u la ai ia ki jingbthah kiba donkam ha ka jingialang .
Ka teknoloji ka la pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jingmut ba shisha jong ka jingiadei iwei ia iwei pat wat ha ka por lehkmen .
Ka long kumba u Kamal u thmu ban pyndep ia ka jingshon dur hadien 2 bnai .
Ki jingpynlut pisa ki la sdang biang bad ki jingkhuslai kiba ki briew ki don ki la nang duna bha , la ong u Director General jong ka SIAM u Vishnu Mathur ha ki nongthoh khubor .
Kine ki gnome ki bud ia ka rukom pyni dur jong ka snem 1937 ia ki hynriew ngut ki rit ha ka phlim Snow White bad ki hynriew ngut ki rit da ka Disney .
" " "Ha kane ka jinglong , ym don mano mano ruh ki ban kwah ban thied ia ki share da kaba suk , hynrei kin kwah ban mih hadien ba la die ." " "
Ka Janaki Ramachandran , ka tnga jong u MGR ka la shah pynsmai kum ka Myntri Rangbah watla ka Jayalalithaa ruh ka dei ka nongïakhun kaba khlaiñ bha na ka bynta katei ka kam .
Pynkhluit ia ka umphniang bad buh ia u symbai kumin .
Ia kine baroh la leh halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
A 81 ka don shaphang shathie jong ka nongbah .
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingsngewsih .
Kito ki kmie bad ki para kynthei ki hap ban pynlut por haduh katne ban ap ia ka jingdum ban pynjahthait .
Ki la long kiba la pynkhreh ban iateh .
Katkum ka jingong jong ki nongiasaid ain jong u Sandhus , mynta kin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U Blei u iarap ia kiba ngeit ban shem ia la u " " kpu na ka bynta kane ka sngi " " " .
Ha ka taiew kaba bud , ha kajuh ka jaka , u A .
Ka Ktien jong U ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban pynkylla . Ha ka balang , u pynbiang ia ki nongpeitkai kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem , kiba pyrshang ban pynpaw ia ka jingsngewrit jong u ha kaba iarap ia kiwei pat .
Ka jingïahap bad kane , ha ka snem 1931 kine ki nongmane ïa U Blei bashisha ki la shim ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nerve kiba la shah pynjulor ki don ki jingkylla ha ka jingpynpoi .
" " " Un leit sha la iing ."
Ki nongkyrshan jong ki ki ap khmih lynti ia ki phlim jong ki ban iohi ia ka jinglong ba itynnad jong ki .
Ka don shibun ka kam kaba dang sah ban leh .
Kumta ki briew ki ioh ia ka jingshaniah ha ka synshar paidbah .
" " " Ha kane ka mynsiem ngi dei ban rakhe ia ka jingdap 250 snem jong ka jingkha jong u kum ka jingrakhe jong ka jingkhraw . " " " " " " "
Ha kaba kut jong ka spah snem , ka ri America ka la nang kiew shaduh ka duriaw bah Pacific , bad ka ioh ka kot jong ka , kaba la pynlong ha ka bynta kaba khraw da ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka la sdang ban kiew stet .
Ngi la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
hukum ia kiwei pat ki jingleh katba ka shim ba ka long kaba dei hapoh ki jinglong jingman .
Ym pat pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah haduh mynta .
64 Ka jingpynbna jong ka projek halor ka jingshah lehbein ki kynthei , 2004 65 Ibid . 66 Ha kajuh ka jaka .
Ka Namitha bad ka Malavika ki dei ki 2 ngut ki hero na ka bynta u hero Srikanth .
Ka sorkar ka la pynduh suki suki ia baroh ki tnad synshar paidbah bad ki jingtei ba kongsan jong ka sate .
Ka pla ka don 1 . 20 lak tyngka .
Cast : U Aayush sharma, ka warina hussain, u ronit roy, u ram kapoor.
" Ka jingpynmeh ia ka jingshai " " Ki jingkren ba dum " " " .
Ka jingbakla jong nga kam shym la pynmong ia ka Massachusetts hynrei ka la pynmong ia nga .
Ka ABVP ka la jop ia ki kam president , vice president , joint secretary ha ka jingthep vote jong ki samla pule jong ka Delhi University : Ka kam secretary ka la leit sha u kyrtong jong ka National Students Union of Indias u Akash Choudhary .
U nongshna jingtei jong ki nong Farsi u la ai jingmut ban tei ia ka sha shiliang ka wah Yamuna .
Ka jinglong jemnud jong u Manigat ka iapher bak-ly-bak na ka jong u Martelly .
Ha kane ka rukom treikam ba thymmai ki nongrep ki lah ban die online .
2 ngut pat la shah kem ha ka mukotduma pyniap briew ha Pkula
Ka lynti iaid kjat kaba iada na ka jingsma ka ai ia ka jingsngew ba shngain ryngkat bad ki 1,500 tylli ki tnum kiba kyrshan ia ka jingjrong jong ka jingkieng .
Ka Kolumbia ka don bun ka jaka .
Ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingtih dewbilat ha ka wah Pamba .
Ki pulit mar ia ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ka .
“ U Colonel Seema Singh u ong “ “ Kane ka long ka jingbishar kaba iaid shaphrang bad kaba don histori .”
Kum u Ezra , ngi donkam ban pynkhreh ia ki dohnud jong ngi na ka bynta ka jingpule bad jingpule ia ka Ktien U Blei .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki slap ha Mumbai , nion hangne ​​.
Ka Canada ka bat ia ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng kum ki ktien ba la pyndonkam .
" " " Nga la kwah ban pule ia ka kam thoh khubor ."
Kumno ka jingbun ki synran ka la nangroi ha ki snem hadien ka Pentekost 33 C . E . ?
U la pan ruh ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka Chhattisgarh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la thaw ia ka ain na ka bynta ka prokram pynroi ia ki sap treikam , la ong u Singh .
U myntri ka tnat lieng jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la long u kongsan ha kane ka sngi ba la pyniaid da u myntri ka tnad kad lieng u K Babu .
Home News U Rahul Gandhi Ha Karnataka , La Target Ia U PM Modi .
“ Kum ka kynhun ngi sngewthuh ia kata ”, la batai u Kohli .”
U Modi u la ong ba bun kiwei pat ki jingkylla ki don ha ki jingangnud bad ki jingangnud ba kongsan jong ki samla India .
U Bajwa u la ong ba ka FIR ba la rejister ha katei ka mukotduma ka long kaba matlah namar ba ym shym la jer kyrteng ia u nongshah kynnoh uba donkti ban siat ha ka kaba long kum ka jingpynbiej ia ki paidbah .
U la pynbna ba ka Sorkar kan bei tyngka ruh T.100 klur na ka bynta ban buh ia ka 2 . 4 lak MT ka karkhana pynmih phosphate marwei ha Chittorgarh .
U kwah ban pynkhih ia ka casino ?
Katba u Amit Shah bad u Narendra Modi pat kim dei ki Vajpayee .
Ha ka snem 1967 u la rwai ia ka jingrwai ‘ big boy ’ na ka bynta kawei ka kompeni shon jingrwai ha ka thain .
Ka kolej ha kata ka por ka ju pynlong ia ki jingleit jngoh man la u snem na ka bynta ki samla pule sha Guatemala .
Ka UP Govt ka la aiti ban kyntiew ia ka ioh ka kot : CM
Te , ngi don ia kawei ka network hangne ​​.
Mynta ka shong bad u Moshe ha Israel .
Shim ia ki sienjam ban pynim biang ia ki kam paidbah kiba lah ban pang .
Ha u snem 2015 la khot ia ka Para Lucy ban leit sha ka jingialang jong ka Clinton .
Wat pynshitom bein ia lade . Ki Rom 12: 18, 19.
U slap uba duna u pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ki mar rep , ki nongrep ki khuslai .
Ngi ai kam haduh 800 ngut ki briew .
Kum shi bynta jong ka plan , u nongpyndonkam u ioh ruh ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Bikihakola .
Ym don shuh ka jingpynrem ïa ki nam lahduh jong ka ri , ym don shuh ka jingbuhrieh ha lyndet jong ki jingïalehkai jong ki ri ba rit , ym don shuh ka jingsngewbha halor ki takma jong ki jingïalehkai Asia .
Pyni nuksa ia ka bor thaw jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ka Fast Moving Consumer Goods Index ka la kiew stet katba ka Emami , ka Hindustan Unilever , ka Dabur , ka Tata Global kin sa kiew shuh shuh .
" U Jephthah u la kular ha U Trai , bad u la ong : " Lada men aiti shisha ia ki khun Ammon ha ka kti jong nga " .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnat mariang u Imran Hussain bad la ïashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad mariang bad ka Delhi Pollution Control Committee .
Ngi la trei shitom ha kine ki khyndiat bnai na ka bynta kane .
Ka Hima jong ki Blei kam dei ka jingmut kaba jylliew kaba don ha ka dohnud .
Pynduh biang ia ka um bad thep katto katne ka shini ha ka .
U President ka PPP u Manpreet Singh Badal bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ki la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Satguru Jagjit Singh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.7, 180 klur .
Ka jingioh baroh la khmih lynti ba kan long Rs . 1, 62, 599 klur tyngka.
Ka BEE mynta kan sdang ia ka prokram ai dak , ryngkat bad ka jingpynbna bad jingpynsngewthuh paidbah , ban pynkiew ia ka jingdawa ia ki LED kaba jur bha .
Ki shipai Assyria ki long kiba pher , namar ki ialeh kum ki nongsiat khnam , ki shipai shong kulai bad ki shipai iaid kjat kiba heh bad ki long kiba myntoi kum ki shipai ba shakhmat .
Nga la ai jamin ia ki pastor ruh .
Nalor kata la pynbor ia baroh ki samla pule ban iashim bynta ha ka prokram .
Ki lynti rel ki ailad ia ka PPP ha ka rukom buh jaka ia ki nongleit nongwan da ka kompiwtor
Ki la ker sawdong ia nga . hooid , ki la ker sawdong ia nga : hynrei ha ka kyrteng U Trai ngan pynjot ia ki .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Bhatia Dev .
U la ong : U Khun u briew u la wan . . . ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Kumta la sdang ka jingleit kaba jngai bad kaba pynshitom bein kaban ialam ia nga sha ki katto katne ki phatok kiba pawnam tam ha Greece .
La bthah ia ki nong Palestine ban iehnoh ia kano kano ka jingdawa ia ka Jerusalem Mihngi kaba ki la buh kum ka nongbah jong ka ri Palestine ha ka lawei .
Ïakynduh ïa ka seng ki nongpynmih khubor digital ïa u Prakash Javadekar , ïakren halor ka jingbyrngem ïa ki khubor lamler .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la ong ba ki wah Satluj , Beas bad Yamuna bad ki wah jong ki ki la don ha ki thaiñ Kinnaur , Shimla , Kullu , Mandi , Bilaspur bad Sirmaur .
Katba ka Shiv Sena ka la khot ia ka jingialang jong ki MLA ha ka sngi Palei .
Kiba kongsan ruh ki long ki nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Komunist na ka bynta kawei pa kawei ka ri bad ka jylla , bad u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Komiti Pdeng jong ka Seng Komunist .
Ka khun jong u ka Anita Raj ruh ka dei ka nongak phlim Bollywood .
Kaei ka jingpynshlur ban ieng skhem haduh kaba kut !
bad ki peit ia kane ka dashboard .
Ka la don bun ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka shyntur bad ki dkhot met jong ka .
Kane ka jingkular jong ki Muslim ka don ruh ha ka kot lieh ba la pynmih da ka sorkar ha kata ka por .
Ka ri ka don ka thong ban khring palat hynriew million ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 2020 .
U Herman u dei u riewstad ha ka kam pynkhriat .
Ynda ki la wan phai sha la iing , u paralok jong u u la paw ba um sngewbha .
Ha u snem 1993 , ka Crown ka la pynmih ia ka jingmap ha kaba iadei bad katei ka jingpynshitom , da kaba kam ba u Derek Bentley um dei ban shah pyniap satia .
Kaei kaba la jia hadien ka long kaba shyrkhei bha .
Lada phi don kiwei pat ki jingmut kiba thymmai , pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Zoya Akhtar .
Haba kren bad ki lad pathai khubor kiba don ha katei ka jaka , u Anant Ambani u la pynskhem ba u don hangne ​​ban kyrshan ia ka ri bad ban sngap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La wanrah ha khmat une Uwei u briew kum u khun u briew U Jisu Khrist uba la mihpat .
Haduh mynta u la iashim bynta ha palat 10 tylli ki jingiakop pyrthei .
Ym shym la don ka rukom kaba dei ban iada ia ka jaka khajna .
Ngi donkam ia u Shamim Osman bad bun kiwei pat ki Osman kiba kum kita ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Bangabandhu .
U Khattar u mynjur ia ka pisa kaba T.882 . 85 klur na ka bynta 11 , 259 tylli ki flat EWS .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma tuh .
Katkum ki khubor ba la ioh na ki jylla , la bet ia ki jingthung rabi haduh 580 tylli . 83 lak hektar haba ianujor bad 578 . 34 lak ha ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia kiba donkti .
Kan long ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
Ngi la iaid ha ki rud jong ka wah Thames .
Ka don ka jingma kaba khraw jong ka jingduh noh ia ka kolshor bad ka jingduh noh ia ka jinglong jaitbynriew bad kine ki jaitbynriew .
Ki stad saian jong ka US ki la thaw ia ka cell kaba la synshar da ka genome ba la shna da ki briew .
Haba pan jingkyrshan ia ka jingpynkylla jong u , u Rohrabacher u Congressman u la ong ba ka jingbteng ia ka jingiarap jong ka US sha ka Pakistan kan pynkhlain bad pynkhlain ia ka sorkar kaba la leh ia ki kam runar pyrshah ia la ki jong ki briew .
" Wat la ki briew ki lah ban pyrshang ban pynkhih ia ka kyrteng U Blei sha kawei ka kut , ynda la poi ka " " sngi U Jehobah " " te , kumba U Blei U pynbna , ' ki jaitbynriew kin hap ban tip ba Nga long U Jehobah . ' "
Ha ka booth kaba 88 ha ka shnong Sui u nongpyniaid u la pynbor ia ki nongthep vote ban thep vote ban kyrshan ia ka Congress .
Oh , kham bun ki Blei ha ka jaka jong ka Kabbaah .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Chennai .
U Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar .
Ym shym la don kano kano ka jingmih kaba lah ban iohi na katei ka jingleit kaba pynshisha ia ka jingrakhe jong ka BJP , la bynrap biang u Sharma .
Kane ka kynhun ka ialehkai kum ka kynhun .
Nga sngewtynnad ba baroh ngi lah ban shong lang bad ia kren . Katba ngi dang leh ia kane , ngi iasoh bad thaw ia ki jingkynmaw kiba bha .
Ka Party kaba don ha ka bor ka mut ka kynhun kaba don ka bor ban thaw bad pyntreikam ia ki ain na ka bynta ka ri .
Ngi kyrshan ia ka jingpynkylla dur ia ka Komishon Pynkhreh .
Lehse ka don jingiadei bad ka jingwan jong ka na Sri Lanka .
Phi lah ban khot ia nga u Kpa .
Ki Cess bad ki jingsiew ba la pynkiew ki la kiew .
La tyrwa ruh ban buh ia ki jaka charge ha ki surok bah kiba pyniasoh ia ki jaka sor kiba heh .
Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1975 bad la pyndep ha ka snem 1978 .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen , ka TRS ka la jop bun tylli ki seat ha ki saw tylli ki district .
Ka bat ia ka ! Nga la wan !
Kaei ka jingkren biej kaba phi kren ?
Na kine baroh , u nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar ia kane ka mukotduma .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba phylla .
Ban sngewthuh kham bha kumno U Jehobah u iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi , to ngin pyrkhat kumno u khring ia ki briew sha ka jingmane bashisha ha ka por ba nyngkong .
Ka sorkar ka ailad ban buh dor , ban pyniaid iew laitluid ia ki kompeni gas CBM .
Dang shen , lai ngut kiwei pat ki doktor ki la shah thombor ha ki nongtuh ha ka thain hospital .
Shwa ba u khynnah un poi ha ka iing ka sem jong ngi ngi dei ban pyrkhat hato nga la pynkhreh ialade ban pyndep ia ki jingdonkam jong u khynnah ?
Ngan ap . Ka steshon VT .
Nga leh namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Yn don ruh ka jingpyni lyngba ka webcast ia ki jingialang jong ka Jingialang Pyngkong ha ka 11 tarik u Risaw 2015 bad ki saw tylli ki jingialang pule ha ka 12 tarik u Risaw 2015 .
Ka jingpyndonkam ba iadei ka ieng ha ka panel ba shapoh
Ki kmie ki kpa ki dei ban sdang ban pynshlur ia ki khun kynthei jong ki ban shim ia ka jingialehkai kum ka kam .
Haba pynmih ia katei ka hukum , ka iingbishar ka la ong ba ka paw ba ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ha ki saw tylli ki elekshon bah ba la dep .
Hynrei ym pat lah ban kem haduh mynta namar ba utei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien katei ka jingjia .
Ka ram rep kam shym la shah weng .
Hato ka long kaba lah ban plie ia ki tyllong jong ki drok khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar ?
Haba ki bahaïing hasem ki bym ngeit kim mynjur ïa ki jingjied jong phi , ka jingtynjuh ka lah ban long kaba jur bha .
Hynrei um shym la sdang haduh ka jingialehkai playoff jong ka Philadelphia Eagles ha kaba ka Buccaneers ka la shah rem .
Ka bor kaba khraw tam jong ka jingpher jong ka India , ka formula jong ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka India , la iohi ha kane ka iing dorbar bad ki pynpaw ruh na ka por sha ka por .
Katkum ka hukum jong ka tnad kam pohiing , ki District Magistrate bad ki heh pulit kin kitkhlieh hi dalade ban pyntreikam ia kine ki jingbthah , ba la pynmih katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Katba ki MLA ka Congress kiba la leit camp ha Jaipur ruh ki la wanphai biang mynta ka sngi sha ka nongbah jong ka MP .
Ki policy jong kawei ka jaitbynriew ki ktah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
10 Wat lada phi sngew ba phim lah ban long u pioneer ba kyrpang ha une u snem shakri ban wan , phi lah ban bat ïa ka mynsiem pioneer .
Ka madan Queenstown ka dei ka madan jong ka jingialehkai rugby jong ka Singapore bad ka dei ka jaka ba la pynlong ia baroh ki jingialehkai kiba kongsan .
Ka website jong ka India Against Corruption ka sngap jar halor kane ka mat .
Hadien baroh u la sngewsih ia uta u jingthung tang namar ba u la ai jingmyntoi ia u shimet .
Hynrei sa shisien ka jingshisha ka la pher bak-ly-bak na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka skul Cole Chapel ka dei ka skul kaba la pawnam bha ha Hartshorne ha Oklahoma .
U nongthoh blog u batai kumno ban pynshisha ia kum kine ki jingkynnoh da kaba buddien ia u satellite bad u pynkut ba ka lah ban don kaei kaei kaba bakla .
U Nawaz Sharif u la shah kyrshan ha u nongsynshar shipai .
Kumba shihajar tylli ki kali kynthup ia ki bus , ki trok bad ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong kane ka lynti kaba kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka seng iada ia ka hok jong ki kynthei Terres des Femmes , haduh 65 hajar ngut ki kynthei kiba sah ha Germany ki la shah pynshitom bein ia ki kynthei .
Ka jingkhluit jong ki tnat kiba rit shabar jong ka calyx .
U myntri rangbah u la ong ba lada ka jingmut jingpyrkhat ka suk kan don ka jingsuk ha ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka ri bad ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Bad kata ka la long kaba dei ban iaroh .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynpra ia ka IIM .
Ki nongpynmih hi ki la kdew ia ka Elite bad ka The Sims kum ki jingai mynsiem .
Ki briew ki la duh noh ia ka hok jong ki .
Ki hynriew tylli ki enjin turbojet jong ka ki la shah tep jylliew ha ka tdong bad ki jingpynmih lyer ki la don pdeng ha ka bynta ba shadien .
Hato phim shim ia ki sienjam ban iada ia ka ?
Ha kiba bun ki jaka , ngi shah pynshoi ban rkhie bein ia ki nongiashim bynta , ha ka jaka ban sngewsynei ia ki .
Naduh ba la sam , ki dur ki la shim ia ka internet .
U Kamal Nath u la ong ba ka mon jong ki paidbah ka Meghalaya kan paw ha ka sorkar Congress jong ngi .
Ka seng Bharatiya Janata ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote kaba kloi ha ka nongbah jong ka ri .
Lah ban pynkiew dor ia ka petrol ha kane ka taiew
U Hardik Pandya bad ka lok jong u ka Natasha Stankovic.
Ha ka jingbthah jong u Shaykh Nazim , u Kabbani u la leit sah noh sha ka ri America ha u snem 1990 ha kaba u la pynroi palat shispah tylli ki jaka pule Sufi kiba pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem jong ka niam Islam bad ka jingpynriewspah ia ka kolshor .
Kumta sngewbha ban don ia ki hangta man la ka step .
Haba kylli ïa ka jingbatai , u Dilip Ratha , Manager ka kam ïaid lynti bad ka jingphah pisa ha ka World Bank , u la ong ba ki jingphah pisa ba la pyntip na Pakistan sha India kim dei ki jingtip ba shisha bad ba thikna .
Kumba 400 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Hynrei kaba bha shaphang u Virat ka long ba um kwah ban bud ia ki rukom jong u Dhoni .
U Saifi u la leh ia ka jingpule jong u na Sopore bad u la pyndep ia ka jingpule na Punjab University ha Lahore Pakistan .
Hynrei kam dei ka por ban shim khia ia kum kine ki jingsngew .
Na ka bynta kane ka jingleh jong u la ai ia u ia ka khusnam Hero ba nyngkong eh jong ka ri Soviet .
Ka India ka don ia ki jinglah kiba khraw , baroh ki ri ki don ia ki jinglah kiba khraw haba ki paidbah bad ki sengbhalang ki iatylli , la ong ruh u Ryan .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba lah ban pynkoit lada lap kloi bad sumar hok .
Ia kine ki phlim la pynmih da ka JA Entertainment .
Ka la ong ba kam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka .
Pynmeh ia ka sharak camphor ha ka tempi , phin sa ioh jingmyntoi .
Ka kyntien kynja kynja ka wan na ka kyntien Phareng cloche kaba mut ka jingsawa .
Hikai ia u khynnah bad ki paralok ialehkai jong u kumno ban pyndonkam bad buh bha ia ki tiar ialehkai .
Ka tnad rel Ki skhim ai jingkyrshan ia ki mar ki mata ki rel sepngi ki ai jingsuk ia ka kam sha ki nongthied Ki skhim ai jingkyrshan rel bapher bapher na ka bynta ban kit ia ki mar ki mata la pyntreikam da ka rel sepngi .
Iehnoh kam u myntri ka kit ka bah ka Kerala u Thomas Chandy halor ka jingkynnoh ba u la bat jaka
Ka jingpynkiew ia ka pisa jingiarap na ka jingkhang ri dohkha kan pynlong ia ka jingpynlut kaba kham heh kaba Rs . 49 . 65 klur man la u snem sha ka Sorkar .
Mynta nga la long ka kmie jong ki ne ka para jong ki .
Ki don ruh bun ki hospital shimet .
U nongmudui u la kdew ruh halor ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha ki phra tylli ki jylla , kumjuh ruh ha ka elekshon paidbah ha Maharashtra .
Ha kaba kyntu ia ki nong Korinth ban leh ia ka jingmap , u Paul u la ai kum kawei na ki daw ba ngin ym shah pyndik ha u Soitan , namar ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u .
Ka Palmy ka la sngewthuh ba ka sngewtynnad bha ia ka jingrwai bad ba ka kwah ban long ka nongrwai ba tbit .
ka jingbishar bniah ia ka jaka ain na ka bynta ka UGC pyrshah ia ka jingsynshar hi bad ka jingkitkhlieh jong ki jaka pule kiba kham halor .
Kane ka jingleh ka la iaid bunsien khlem khein .
Ka Jingpynbha ia ka Jinghikai Science ha ki Skul .
Kito kiba la ioh ia ka lad bad ka jingsuk ban thied ia ka jaka kaba rem dor da ki hajar ha ka dor kaba rit kim lah ban shem ia u nongpynkhuid ban pynkhuid ia ki iing jong ki .
U la leit ban pynlong ia ka ne um shym la leh .
U Modi u la ong ruh ba ia ka CAA la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba khraw bad katei ka ain ka kren shaphang ka kolshor jong ka jingpdiang sngewbha , ka jingiatylli , ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit .
U Tracy u dei u samla pule ba pawnam ha Ripon , ha kaba u la shakri kum u president jong ka hall jong u bad u la don bynta ha ki katto katne ki kam jong ka kolej .
Hato u myntri rangbahduh um shym la ong ?
Kaei kaba kongsan tam kaba phi lah ban leh ban iada na ka jingpang ka long ban sait ia ki kti .
Ka jingher liengsuiñ kaba nyngkong ka la jia ha u bnai Jymmang 2001 hadien ba ka projek ka la ju ïakynduh ïa ki jinglong jingman kiba sniew bad ka la wan ha ka jingshah kynthoh namar ka jingpynslem .
Ki Docs ki pynkhih ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah
Ha ka Forum Bah jong ka ri Sepngi nga tip ba kawei ka long kaba shisha :
Ka IPL ka iapher na ka kriket pyrthei .
U la ong ba ka jingmih jong ki nongtrei bad ka jingtreikam jong ki briew kiba trei ka long ka dak kaba bha ha ka jingkiew jong ka kam karkhana .
Ha ka jingshisha , ki kyntien jingstad ki lah ban poi na ki briew ki bym khmih lynti .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Sunil Grover , u Jackie Shroff , u Tabu , ka Nora Fatehi bad ka Disha Patani ha ki bynta kiba kongsan .
Ka stock ha ka shisnem ba la dep ka la kiew haduh ka T.81 . 25 bad ka dor kaba rit ka long Rs 29 .
" " " Ka jingjop ha nga kam mut ka nam , kam mut ka pisa ."
Hato ka jabieng shynrang bad kynthei ka iapher shisha ?
Ym shym la don jingbatai ia kiwei pat ki masi .
Kane ka jingmut ka long na ka bynta kiba bun ki tyllong jingtip shaphang ki bneng .
3 . 4 Ka rukom pynbeit ryntih ha ki jingpule
kum u OUTST , uba pynlong ia nga . . .
Hynrei baroh ki la iohthiah ha ka jingiap bad kin iai bteng ban iohthiah haduh ban da poi ka por jong ka jingmihpat jong ka longiing longsem briew .
Ka Cricket ka la mih tang shisien ha ka CWG mynshwa , ha kaba ki shynrang ki la ïalehkai ha u snem 1998 ha Kuala Lumpur , ha kaba ka South Africa ka la wan ha khlieh duh jong ka podium .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ka Darbar ka don ka jingrwai da u Anirudh Ravichander , ka jingpynwandur da u Santosh Sivan bad ka jingpynwandur da u Sreekar Prasad .
Hadien ka jinglaitluid ka ri India , u Syed Mir Qasim u la shna ia ka riti synshar ka ri Kashmir bad u la leit ban shakri ha ki kyrdan bapher bapher jong ka Jylla bad ka Union .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ban tohkit .
Ka jingtuid jong ki bor babha ka ai ia kajuh ka bor ding ilektrik , bad ka don kajuh ka jingktah ha ka circuit , kum ka jingtuid kaba mar katjuh jong ki bor ba sniew ha ka liang kaba pyrshah .
Kata ka long kaba ngi leh hangne ​​.
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba ia kane ka jingktah ym shym la iohi ha ki jaka kiba jylliew bha .
Baroh kine ki jingkylla ki long kiba iadei bad ki jingjia bad kiba ialeh pyrshah ia ka physics theory jong kata ka por .
Ngi kwah ban ioh ia ki jingtip kiba skhem ban tei ia ka mukotduma ban leh lym kumta ki iingbishar kin tuklar bad ki nongshah suba ki shah pyllait jamin , u la ong .
Ka jingjied ka long kaba khatduh eh jong phi ban leh .
Nga la thoh shithi baroh shisngi .
" " " Hato ka long kaba eh kumjuh ban batai ia ka kyntien " " " " jingpyniap jaitbynriew " " " " ? " " " .
Na ka bynta ki Buddhist Theravada , ka jingshong ha ka karu ka long ka lad ban ioh ia ka jingim kaba suk kaba mynta bad ka jingkha pat ha bneng .
Ha ka jingsynshar jong ka BJP , ki Brahmin ki shah iehnoh bein tam bad kim shah khein snep .
" " " " " " " Kawei pat ka jingiapher na ka Wikipedia ka long ba ngi don ia ka premium content version jong ka site . " " " " " " "
Kane ka jingjia ka la pyntieng ia ki pulit bad ki nongpyniaid .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u president ka BJP u Sham Sunder Aggarwal , u Chairman jong ka Kapurthala Improvement Trust u Umesh Sharda , ki nongtrei ka imlang sahlang u Kapoor Chand Garg , u Sudesh Sharma , u Chandershekhar bad u Vishal Kumar .
Ki la thaw ia ki dak kiba la jah noh sha ka lyngkha jong ka Rome hyndai .
Kine ki lieng ki don ruh ka jinglah ban kit ia arngut ki nongpang kiba jur bha .
U Coach jong ka Tottenham Hotspur u Mauricio Pochettino , u Diego Simeone jong ka Atletico Madrid bad u Marcelo Gallardo jong ka River Plate ki long napdeng ki coach kiba la kdew da ki lad pathai khubor jong ka ri kum ki coach kiba lah ban bujli ïa kitei ki coach .
Ki iada ia ki bniat na ki khniang bad ki jakhlia .
