La ioh kurup ia ki tiar pynbthei ha Uttar Pradesh
U Mr . U Yu Guangzhou u myntri bad u khliehduh jong ka tnad synshar khadar jong ka China .
U Prabhas u dei uwei na ki briew kiba itynnad bad ba sngewtynnad tam kiba nga la ju iakynduh .
Na ki 22 ngut ki dkhot jong ka PAC 12 ngut ki dei na ka BJP katba ka Congress ka don 3 ngut bad ka TMC ka don 2 ngut .
Ka pule puthi ka dei ban long shi bynta jong ka sain pyrthei : Kejriwal .
" " " Ka dei ban don ka jingpynshitom kaba tyngeh ."
to ngin thoh ia kata .
Katto katne na ki ki dei ki nongkhaii .
U Rahul Gandhi u la kren ha ka jingialang jong ka seng Congress ha kaba u la kynthoh pyrshah ia ka jingsynshar .
U Myntri ka tnad rep u Narendra Tomar u pynskhem ba ki jingpynkylla kin pynlong ïa ki nongrep jong ka ri kiba kham donbor bad kiba laitluid .
Phi lah ban copy ia ki jingmut jingpyrkhat , hynrei phi lah ban copy ia ki software ne ki jingrwai ne ki phlim ne ki jingdon jong ka website .
Ar tylli na ki mukotduma pyrshah ïa u ki dei kiba la register ha Maharashtra bad kawei kawei ha Jharkhand , Assam bad New Delhi , ong ka Affidavit .
Ha ka jingpynbna , ka seng nongbishar ka la buh ruh ïa kiwei pat ki jingdawa , kynthup ïa ka jingpynkynriah noh ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ hapoh bad sawdong jong ka Jammu .
Ka HDMI Licensing , LLC ka la ioh ia ka jingpynbna na u nongshim khun ba kine ki kynhun ki dei ki paralok jong uta u nongshim khun .
Ia kane ka kot ba la shna la pynphriang ruh sha baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong na kiba la ioh bad pynrung ia ki jingai jingmut kiba kordor .
Kane kam dei ka por ban iakren ia kata .
U dak D ' u pyni ia ka a 250 .
U dei u dkhot jong ka Komiti ba la buh ha ka Parliament kaba dei peit ia ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Manish Paul , ka Elli Avram , u Manish Choudhary , u Puja Gupta bad u Varun Badola kum ki nongak ba kongsan .
Ha ki nongbah kane ka jinglong ka la nang stet ha ki jaka nongkyndong jong ka Punjab namar ka jingdon jong ka jingma na ka jingdih drok hapdeng ki samla .
Ka shnong baroh kawei ka la kylla .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka kam , la ong u Kataria ha ka iing dorbar .
Kane ka la pynjynjar shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ka jaka buh jingthoh ban hikai Ki jaka buh jingthoh ka jaka wad bniah ia ka jingshah pyniap jong ki nong Jew ki kynthup ia ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh kaba bniah .
Ha u bnai Risaw ki Nongsakhi ki la pynlong palat 10,000 tylli ki jinghikai Baibl ha ki iing jong ki briew .
Bad , ka long ruh kaba itynnad haduh katta katta .
Wat ki jingïalehkai ruh ki pynlong hapoh kane ka jingthmu ki kynthup ïa ka lympung ïalehkai badminton jong ki kynthei jong ka Baramulla , ka lympung ïalehkai kriket jong ka Baramulla , ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Kupwara , ka lympung ïalehkai jong ka Gingle .
" " " Ki nongtrei ki donkam ban pynkhlain ia ka party ha ka kyrdan booth " " " " la ong ka Priyanka Gandhi ha ka jingialang haba kren sha ki nongtrei na ka thain Bundelkhand " " "
U CM jong ka Bihar u la iasaid ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por na ka bynta ki dorbar jylla bad ka Lok Sabha la katto katne por .
Ha kane ka phlim la ak da u Tom Hanks kum u Paul Edgecomb bad u Michael Clarke Duncan kum u John Coffey , ryngkat ki bynta ba kyrshan da u David Morse , ka Bonnie Hunt bad u James Cromwell .
Katto katne na ki lad pynkylla la shim tang ban pyniaid .
Ha katei ka dur la iohi ia u Hrithik ba u phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong saw kaba la tyrkhong bad ka jaket rong saw .
Ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia kane ka teknoloji .
Baroh ngi ia mynjur ba ka dor jong ka umphniang ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Nga tharai ba ka dei ha u snem 2012 .
Lada kata ka long kaba shisha , nga khot ia ka kaba khlem akor .
Ka liang duriaw jong ka nongbah ka don ha kiba bun ki jingialehkai : kum ka nuksa , ka rukom iaid lieng ka la rim bha .
Ha u bnai February 1957 hadien san snem ka jingshakri mishoneri hangta , ka Susie ka la wan phai sha Netherlands ban shongkurim ia nga .
Hooid u la don ! Ha kano ka rukom ?
Ki wan na Italy bad Mexico .
Ha u snem 2007 , ki nongthoh blog ki la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthoh blog .
Ka Commission haba pynkynmaw biang ia ki jingbthah jong ka , ka kren shai ba kan ym artatien ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada jia ba don kino kino ki jingpynkhein ia ki kyndon ain ba la kdew haneng .
U Myntri Anisul Huq u la ong ba ia u nongbishar ba thymmai yn sa thung shen .
Ngi la pyndep hok ia la ki kamram : PM Modi .
Hadien kane kajuh ka liengsuiñ ka la mih ryngkat bad 87 ngut ki nongleit nongwan sha US lyngba ka Delhi .
Ia ki jingpynkhuid dewiong la pyndonkam ruh ha ki katto katne jait ki mask gas .
Ha ka por ba kane baroh ka la sdang , .
U dei uba wan na ka thain Jharkhands Koderma bad u la wan sha Kidderpore ha Kolkata ban wad kam .
U ju kren shaphang ka dor jong ka jingpule bad u kwah ba ki khun kynthei jong u kin leh bha ha ka jingpule , u la ong .
Ki don ka bor ban die ia ki jhur ki soh jong ki , ha kano kano ka jaka bad ha uno uno u briew ! Bad kane ka bor ka long ka nongrim jong ka jingkiew shaphrang jong ki .
" " " Ngi rakhe ia baroh kaba pyniatylli ia ka India bad ka US " " ong u Trump . "
Ka long shisha ka bynta jong ka plan kaba kham heh .
Ki aktor ka Chiranjeevi bad u Nagarjuna ki la ïathuh ha u Myntri Rangbah ka Jylla ba la sdang biang ïa ki jingshon dur hadien ba la ai jingbit da ka sorkar bad ba ki jaka peit phlim ruh kin sa plie noh shen .
U Mohammad Naved un don ia ki jubab :
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Ramvir Singh u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad ia kynduh ia ki nongpang .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath u la kren beiñ ïa ka Kerala ha ka jingleit jngoh jong u dang shen da kaba kyrpad ïa ka ban shim jinghikai na ka UP ha ka koit ka khiah .
Ki iew stock ki kham bunsien ki leh pyrshah ia kane .
Kyrpang kyrpang , kawei pa kawei ka iing dorbar ka don ki komiti kiba ieng kum ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii , ka komiti halor ki dorkhas , ka komiti jong ki hok bad ka komiti jong ki kyndon , bad kiwei kiwei .
U duma khlem tdem Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Hato phi kwah ban pdiang ia kane ka sertiphiket junom khlem da shah pynbor ?
Nga pynkut da ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Ka jingpynjot kaba palat kan pynlong ia ka jingialehkai kaba kut .
Ka dur ka don ha ki website khubor bapher bapher .
Thmu u PM Modi ia ka sorkar UP kaba mynshwa
U Aadhaar , uba don mynta haduh 96 klur ngut ki briew , u iarap ha ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ban khanglad ia ki jingtuid um bad ban pynbha ia ka jingshai .
Kumta nga la pyrshang ban ai por ia lade ha kaba sdang khnang ba ngan lah ban ialehkai ia ki shot jong nga .
Ngan sa iasam shuh shuh na Sri Lanka ha ki social media .
Ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingshah set beain jong ka ka la sahkut ha SC naduh ka 26 tarik u February 2019.
Yeah hynrei ha ka liang ki nongleh kam sniew , em ?
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ka jingpynkhreh kan nang jur ha ki sngi ban wan , u la ong .
Kine ki kynthup ia ka wahduid Palk , ka wahbah Dardanel , ka wahbah Bosphorus , ka wahduid Gibraltar bad ka jingjrong baroh kawei jong ka Wahduid Panama .
" Ka Gold ka la pynpaw ba don ki nongpang kiba la pynlong sngewbha da ka jingpang jong ki , katba " " kiwei pat ki la shah pynshitom bein " " . "
Ka la iehnoh ia ka jingim kaba suk bad wat ka la buh ia ka jingim jong ka ha ka jingma .
Ka don ha kawei ka dewlynnong kaba ki khot Mandhata lane Shivapuri ha ka wah Narmada . la ong ba ka dur jong ka dulir ka long kum ka dak jong ki Hindu .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy High Commissioner ka Ri India u Mr Chris Elstoft Secretary u Steel Dr . Aruna Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar na Australia bad India .
U Panagariya u la ong shuh shuh : Ha kaba kut , ka karkhana India ka hap ban iakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ngan batai ia ka skim da ka nuksa .
Kumba 500 tylli ki kompeni German ki treikam ha Turkey .
U ieng suki suki bad u peit sha khmat .
Na ki phra ngut ki myntri rangbah , saw ngut ki dei na ki bynta kiba kham tlot .
Ka kynthei kaba shong bike ha ka surok rep .
U Pawar u la ong ba ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei kan long ka mat kaba kongsan ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U Professor R Ramachandra Rao u la kyrpad ia u Professor C . L . T . Griffith jong ka Madras Engineering College ban iarap ia u Ramanujan katba u lah .
Hynrei ki lain kim shym la jah noh .
Da kaba pule bad bud ia ka nuksa jong u , ngi lah ban long kiba kham long kum U Khrist kum ki nongbud ia U Blei . Eph .
U Korah , u Dathan bad u Abiram ruh ki la iohsngew ia U Jehobah ba u kren na bneng ha u Lum Sinai .
Hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah jong ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Kine baroh ki long ka spah jingtip kaba paw paidbah mardor bad lah ban pyndonkam ban pynmih ia ki jingiakren ha ka iing dorbar .
La thung ia u kum u Lecturer ha Lucknow University ha u snem 1968 bad hadien kata u la trei kum u Reader haduh u snem 1979 .
U Pandey uba wan na Bihar bad uba dei u nongniah Rikshaw u la shah aiti sha ki pulit ha Sivasagar district da ki RPF , la ong uwei u ophisar .
U Pawar u la long u president bad u Niranjan Shah u la long u secretary ha kane ka AGM , u la ong .
Kolombia : Ki jingialehkai jong ka ri America ba shathie ki long kiba jop .
La ioh kurup ia ki pisa pisa na ki nongshah kynnoh .
Ki la pynlong shnong hajan ka Basra .
Hato phi la iohi ia ki ynda kin shah shoh ha ka jingtieng , khlem kano kano ka lad ban lait , bad kin shah kem na ka jaka kaba jan .
16 Ha jan baroh ka histori jong u briew , u Soitan u la don ka kti kaba laitluid ban trei ia ki buit jong u ban synshar halor u khun bynriew .
Ka skulbah BMl Munjal ka ai ka jaka pule kaba bha bad kumba ong ka ktien , ka jingmut jingpyrkhat ka san da kaei kaba ka bam , ong u President .
Kawei pa kawei ka pavilion ka la pyrshang ban pyni ia ka spah jong ka jaitbynriew kaba iashim bynta .
Ki nongïakhih ki la khang ruh ïa ki lynti rel ha steshon Uluberia ha ka distrik Howrah bad ki la pynjulor ïa ki katto katne ki rel bad ki jaka .
Ki Jiw kim shym la iohi ba ka Jubili jong ka jutang jong ka Hukum u Moses ka long ka dak jong ka Jubili kaba kham khraw .
Ki pud jong ka jingkylla jingmut ki iadei bha bad ki pud jong ka jingbakla kiba la pule ha ka jinghikai jingkhein jingdiah .
Nalor u Ruiz ki pulit ki don ruh sa uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Aris Valentin Maldonado Mejia uba la shah kem .
Ka Surendranagar district ka dei ka district kaba dang sahdien ha Gujarat ha kaba ka KVIC ka la theh pisa haduh Rs .
Bad ka jinglong kyrpang jong ka synshar paidbah ka shong ha kaba ai hok ia ki paidbah ban bishar bniah beit ia ka jingtreikam jong ka sorkar ba ki la jied .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah na ka bynta kane ka jingpyniasoh duriaw kaba thymmai kaba la seng hapdeng ka Bhavnagar bad ka Surat .
Kumno phi tyrwa ban pynbeit ia ka ?
Ha kawei ka sngi ha ka jingmane blei mynstep ha Bethel , u president jong ka Seng Pynmih Baibl bad Tract , u Milton G .
Ka ju jia man ka por ha ka por tlang .
Kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ki ban duh ki long ka jingkylla sor bad ka jingpyniap briew ban siew kylliang .
Katba ia ka samoi kaba nyngkong la pyniaid da u Arshad Warsi , ka Shilpa Shetty ka la shimti ia ka samoi kaba ar bad u Amitabh u la rung kum u nongpyniaid ia ka samoi kaba lai .
10 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Afghanistan .
Ka Nigeria ka jngai na Zimbabwe kumba ka New York ka jngai na France .
Thoh harum kawei ka nuksa jong ka jingma kaba lah ban jia ia phi lada phi ju peit ia ki dur ba sniew .
Khlad ki samla ha ki lynti Metro
Don napdeng jong ki kiba sah ha ki hostel namar ba ki bahaïing jong ki ki sah shawei pat .
Ishrat case : Ka jingpynbna jong ka iingbishar sha ka CBI halor ka jingpan jamin jong u pulit ba la sospon
Ka dang jia mynta hi .
U nongpeit bniah um dei ban long u riew shemphang .
Ngi iohi ba haba ki kmie ki kpa kiba don ka tynrai Maya ki kren ia la ki jong ki khun da ka ktien Spanish , kaba pynduh ia ka jingiadei pateng jong ka ktien Maya .
" Ka jingialehkai ha ka World Cup ka dei ka kam kaba khraw ia nga bad nga sngewnguh ban don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ka India " ", la ong u Karthik ha ka jingiakren bad ka IndiaTV ha ka jingiakren ba kyrpang .
Ki riew pawnam ruh ki dei ki briew .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka ICMR ka la test ia 1 45 216 tylli ki nongmuna .
Bad ki la ioh ia ka jingiada kaba jur na ki pulit .
U Raihan Rain u nonghikai jong ka tnad philosophy u la ong , Ngin sa aiti ia ka jingkynmaw sha u VC hadien ka prokram lashai ka sngi .
La lap ia ka pla kaba don u tiar pynbthei ha kad liengsuin ha Mangaluru
Hadien kita ki snem baroh la don ka Diyarbakir .
Kiba duk ki pdiang sngewbha ia u kum ka jaka bujli ia u khaw ha ka por tlang .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka Sonia Gandhi ki kynthup ia ka jingiada bad jingiada ia u Kamal Nath , u Jagdish Tytler , u Sajjan Kumar bad kiwei ki nongialam ka seng Congress .
Hynrei ha ka sngi kaba nyngkong hi ka la don ka jingkulmar shabar jong ki katto katne ki jaka die kyiad ha kylleng ka ri katba ki briew ki la ïalum lang ha ki dukan , kaba la pynhap ïa ka jingmaham ban ïajngai iwei na iwei pat sha ki Iyer .
Da kaba sngewthuh hi kata kam dei kaei kaei kaba lah ban long ka kam kaba shngain ban leh .
Ka long ka Khristan , bad ka khein ia lade ba ka long kaba riewblei shibun .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met sha ka jaka sumar paidbah ban leh ia ka eksamin .
Kumta ym tip kaei ka jingthmu ba shisha jong ka sorkar Modi ha kaba wanrah kynsan ia kine ki bill rep ha ka kyrteng ban pynlaitluid ia ki iew rep ka lah ban long .
Ki la shna ar tylli ki jingtap ksiar bad ar tylli ki ryntieh ksiar . bad buh ia ki ar tylli ki ryntieh ha ki ar tylli ki tduh jong ka jingdeng .
Mynta ngi la ioh ia ka copy ba shisha jong ka dur kaba ngin sa print .
Ka ISI kaba trei ia ka ' Operation Black ' ban pynthut ia ka sorkar u Modi .
Na ka kaiphod jong ka Teknoloji ba khlem wire na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang :
Ka snem 2005 ka long kumjuh kum kiwei pat ki snem .
" U heh pulit jong ka Mathura u Gaurav Grover u la ong : " " Hynriew ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap hadien ba ka kali kit umphniang ka la tynrah ia ka kali kaba ki shong ha ka Yamuna Expressway . " " "
Ka jingbatai kaba khadduh ka kynthup ia ka Afghanistan bad ka Turkestan Mihngi .
U la ioh ia ka PhD kaba heh tam ha ka rta kaba 21 snem .
La pynshai shuh shuh ia ki samla pule shaphang ki jingkyrmen ban ioh kam ha ka Army .
Ka Bill ban pynkylla ia ka ordinance sha ka ain ka dang sahkut ha Rajya Sabha ha kaba ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ban pdiang ia ka .
La kem ia u ha u snem 1965 katkum ka ain pahara jong ka Pakistan .
La pynsangeh ar sngi ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap ialade
Ngi iohi ia ka kum ka kmie .
Nangta sa ka mat jong ki jaka sah .
Hynrei la ioh jingtip ia ka jingthung kaba bha wat na ki katto katne ki thain jong kane ka belt .
Ka Jingbishar bniah ha kaba kut jong u snem jong ka tnad jong ki riewlum
Kawei pat ka nuksa ka dei ka polisi Kashmir jong ki sorkar Modi .
Ka jingleit ka shim por 1 kynta 40 minit .
Ha ka jingïalehkai kaba 13 jong ka IPL 2017 kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant .
Ngi la pyrshang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman mardor bad ngi lah ban pynkut noh ia ka jingshah ker kut hapoh 10 kynta da ka jingthmu kaba ryntih bad kaba husiar .
Ka jingwad bniah jong kawei ka samla pule kaba dang pule hadien ka la lap ba kine ki kynthei ki la thied ia ki dawai kiba la thoh da u doktor ha ka dor kaba hapdeng 500 haduh 700 tyngka na ki dukan die dawai .
Ka graph jong ka kam jong u ka pyni ia ka jingkiew kaba stet .
Ka jingïalehkai jong ka India ïa ka Australia kan kut ha ka 31 tarik Jymmang da ka T20I kaba lai bad kaba khatduh ha Sydney .
Ki jinglut kiba pynlong ia ka jingeh bad ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah ha ka kyrteng jong ka jingpynbeit dei ban buddien bha .
Hynrei u la don ha ka kor pynhiar mynsiem haduh katto katne sngi .
Hadien ba la pynher ia ka Lama Ri , u Myntri Rangbahduh un ai jingkren sha ka Ri .
Ki swab jong u ki la paw ba ki long kiba biang .
U la iasoh bad ka Chicago namar ka tnga jong u .
KA JINGIATEH IA KA POLISI THYMMAI NA KA BYNTA PYNBEIT IA KI COLONIE KIBA THYMMAI AIN
Ka board ka la shim ruh katto katne ki lad ki lynti ban iada na ka jingleh thok .
Pyrshah ki doktor nongshong shnong ia ka NMC Bill 2019
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Ram bad u Sibu Sahoo kiba shong ba sah ha ka shnong Handa kaba don ha ki thain Bangiriposi .
Paralok , ka India ka dang long kawei na ki ri kaba plie ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Baroh kine haneng ki pynpaw ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India bad ia ka jinglong thymmai jong ka Riti Synshar .
Lah ban ioh katto katne ki run na kawei ka bol .
Ki ai ka prokram hikai Baibl khlem jingsiew kaba yn pynbiang ha ka por bad ka jaka kaba biang na ka bynta jong phi .
U nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh uba la don lang ha katei ka sngi u la ong da ka jingkwah tip ba kawei na ki daw ba ka UPA ka la shah rem ha ka elekshon 2014 ka dei ba ka la klet noh ïa ka Ganga .
" " " Ka jingkyrkhu kaba khraw tam ka la long ka jingktah kaba ka jingkynriah jong ngi ka la pynlong ia ki khun jong ngi " " ong u Mark . "
Pynbeit ia ka por na ka bynta kiei kiei baroh
Hadien ba ka la shah rem ha ka Australia ha u snem 1882 , ka England ka la jop ia ki 8 tylli ki jingialehkai kiba bud hapdeng kine ki arliang mamla ha kaba ha katei ka por ka la shah rem tang saw sien na ki 22 tylli ki jingialehkai Test .
Ki nongrep ki siew ia ki nongri ngap na ka bynta ki jingshakri ba kawei pa kawei ka hive ka ai .
" U Deputy Commissioner Udhampur u la iaroh ia ka jingtrei jong ka bad u la ong " " Ka la dei ka por ba ki briew kin kylla noh ia ka rukom pyrkhat tynrai jong ki ."
Nangta kin sa tip shano ngi ieng bad ngin sa lah ban bud ia kano kano ka lynti kaba ngi shim ba ka long kaba dei .
Ka ïew Lantau ka dei ruh ka jaka pynmih umsoh , ha kaba la mih ki jingkulmar da ki nongkhaii umsoh pyrshah ïa ka sorkar .
Hynrei phi dei u myntri pla tyngka jong ka ri , ym jong phi hi .
La hikai ia nga ba ki Katholik kim donkam ia ka Baibl , ba kan pynkulmar ia ngi , bad ba ka Baibl ka long tang na ka bynta ki lyngdoh ban pule bad batai .
U PM un plie paidbah ia ka prokram ai dawai COVID
Ka jingkyndit ia kiba bun ka long , ha ka snem 1916 , ka jingiap jong u C .
U la lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
La khang ia ka iew die pisa namar ka shuti paidbah mynta ka sngi
Na ki shiphew tylli ki tnum jong ka jingkieng , saw tylli ki tnum ki don ha ka jaka pdeng jong ka wah bad hynriew tylli ki tnum ki don ha ka liang mihngi bad sepngi jong ka .
Ka Sitharaman ka la ong ba ia kine ki kam la leh ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Ka la shim por kumba shisnem shiteng ia ki riewstad ban buh ia ka ryndang ha ka mrad kaba ar .
Ka CIA ka lum ia ki jingthoh jong ki jingpynkylla pisa
Ki nongialam ka BJP u Sakshi Maharaj bad u Subramanian Swamy
Ki khyrdop um ha man la ka tduh ki iada ia ka bynta kaba sah jong ka wah lada ka bthei .
ka jingpynkhreh ia u khynnah , .
Ka dei tang ma ka kaba don ka suloi .
Ka jingdon ia ka jingsngew ba sngewsih kan pynduna shibun ia ka jinglah ban pyrkhat bapher bapher , namar ka pynduna ia ka jinglong stet , jingpher bad ka jinglong tynrai jong ki jingmut kiba lah ban mih .
Hapdeng kawei ka Tnad ne Tnad jong ka Sorkar Pdeng bad kawei pat ka lah ban long ha ka ktien Hindi ne ha ka ktien Phareng .
Ka jingialang ka la iakren halor ka jingpynshai ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ki mrad ha ki jingpule , kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon bad ka jingbishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti , ha kano kano ka jaka ba lah ban pyllait ia ki mrad na ka jingpynlong ia ka jingpyrshang .
11, 12. Kumno kito kiba iaid ha ka jingshisha ki ju kyrshan ia ka kam ialap jong ki ?
La register ia ka case kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki file kiba la jah bad ka jingtohkit ka dang iaid .
La thung ia u kum u nonghikai ba jngoh jong ka skulbah .
Ka Duriaw Atlantik ka pyniakhlad ia ki ri America na ka Europe bad ka Africa .
Kane ka jinglehkmen ka dei jong ki nongmane katholik jong ka shnong ha kaba rakhe ia ka taiew bakhuid .
Ha kaba kut kata ka kompeni kam lah ban pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha .
U la leh ruh ia ka kam ha ka .
Ka Jingkylla ha ki Karkhana : ka jingkylla ha ki karkhana kum ka umphniang bad ka gas , ka nar , ka siment , ki dawai bad ki jingtip .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u K C Surendran .
Ka Iran ka la pynmih ia ki kynhun lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
3 Ka jingbishar jong U Blei halor ka Sodom bad Gomorrah ka long ka nuksa kaba pawnam kaba pyni ia ki katto katne ki bynta jong ka hok U Jehobah .
U Satyananda Mishra un long u CIC ba thymmai
' Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ka dang iaid ha kane ka kam , ' la ujor u Pasayat , ' wat la la bishar ia ka mukotduma hangne ​​. '
Kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba jur , u la ong .
U sngewtynnad ban pynlut por bad nga , bad ban leh ia ki kam bapher bapher bad nga , kumba u leh bad kiwei pat ki paralok kiba thikna .
Ha ki 11 tylli ki jingialehkai ba la dep , ki la jop tang lai sien .
Ki iing kiba la shah bom bad shah thang ki long kiba ju iohi . U hynmen jong ka u la iap ha ka thma .
Hynrei ki nongthaw ain jong ka YSRCP ki la kyntu jur ba ka iing dorbar kan mynjur ia ka rai na ka bynta ka jylla kawei katba ka TDP ka la dawa ba dei ban pynphai biang ia ka Bill kaba la bakla sha ka Centre .
Ka India ka la pynliem ia ka Ireland da 125 ron ha P . Sara madan ialehkai
U la long u kapten jong ka Rajasthan Royals kaba khlem pat lah ban pynbna paidbah ban rah ïa ka nam lahduh ha ka IPL ha u snem 2008 .
Ha kum kane ka por u la shim por ban leit jngoh ia ka ri India hapdeng ki prokram ba bunkam jong u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u khun jong u Thackeray u Aaditya ki la ïashim bynta ha kawei ka bynta jong ka jingïalang .
Baroh ki jingpyrshang ban khanglad ia u ki la pulom . . . bad mynta u dang iaid shaphang shathie ha ka lynti kaba 7 .
Ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki buit pyniaid khniang kiba iadei lang ha ka jinglut kaba duna tam , ki buit bapher bapher viz . , ka jingrep ha ka por lyiur , ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka jingjied ia ki jait jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki jingpang , ka jingthung ia ki symbai ba la sumar , .
Katto katne ki trai ri tynrai jong ka ri America jong ka thain shatei lam mihngi jong ka US ki pdiang ia ka jinglong jong ki saw tylli ki jaitbynriew : ka kynthei kynthei , ka kynthei shynrang , u shynrang kynthei , bad u shynrang shynrang .
Ki katto katne ki briew kiba sniew ki la thmu ban leh aiu ia u Paul ?
Hynrei ka rai ha kane ka bynta ka dang sahteng , u la ong .
Kumta ka pynlong ia ka ban phet noh na kata ka jaka .
Ka khlam Coronavirus : Pynjari biang ka UK ia ka lockdown kaba pyrkhing bha ha England namar ka jingkiew jong u virus
Ha ka por , u Akwila bad ka Priskila ruh ki la trei bad u Paul ha ka kam kaba ki iadei lang , kata ka jingshna ïingjaiñ .
Ka kaiphod jong ngi kam shym la bakla .
Da ka jingbatai , ka jingkhlain ka dei ka jingbun jong ki cation nar kiba bun jait ha ka jingkhluit .
Ia ka phlim Srimanthudu la pyni da u Koratala Siva bad la pyni ia ka Shruti Haasan kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka long kum lada phi her hapdeng ar tylli ki jaka ha ka ri India hi .
Ban rai ban rakhe ia ka sngi iap jong u NTR ha ka 18 tarik u Nailar 2006 .
Ha ka por tlang u la sngewsih ia ka jinglong jong ki dieng ha ka asrama .
La pynlong ia ki jinglehkai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka KSU , ka AISF bad ka ABVP ki la khot ban pynlong ia ka bandh .
Ha ka shithi sha ka balang Khristan ha Korinth , u apostol Paul u la thoh : Ha kaba don ka mynsiem U Trai , ka don ka jinglaitluid . 2 Ki Nong Korinth 3:17.
Kum kine ki jingkren , u Aarif u ong ba ki pynpaw ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki Muslim ki bym don pop kiba shah pyniap khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Katba ki dawai dexamethasone bad kiwei kiwei ki dawai steroid ki shah ai ban sumar ïa ki jingpang lyngkhot , ki la ong ba kine ki dawai ki lah ban ktah biang ïa ki nongpang kiba ka bor met jong ki ka la shah pynduna lypa .
Ka ri India ka dei ka ri jong u Gautam Buddha bad u Mahatma Gandhi .
Nga sngew ba kin pynleit jingmut ha kane ka jait jingpynbthei ha kano kano ka jaka ba ki sngew kwah .
Baroh arngut ki nongtied ki la jah noh na ka mark watla .
Ka jingpyniaid pyrthei jong ka Adobe Youth Voices mynta ka kynthup palat 750 tylli ki jaka bad ka jingbun ki nongioh jingiarap bad ki seng ha ki 50 tylli ki ri .
e ki long kiba sngewthuh thikna ia ka jingshisha ba u Brett u la trei shitom .
Kumta ka ri America kam shym la pyndonkam ia ki ha Korea ne ha Vietnam , ki phareng kim shym la pyndonkam ia ki ha Falkland bad ki Soviet kim shym la pyndonkam ia ki ha Afghanistan .
Lada ka jingtei ka ieng hi dalade tang shi minit ba bud , ki para iing kin iaid lait ia ka kam .
U Imran Khan u ju thoh ha ka twitter jong ka pyrshah ïa ka sienjam jong ka sorkar India ha ka 5tarik August ban weng noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka , da kaba weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka ISRO kan pynher 14 tylli ki satellite ha ka 27 minit ha ka 27 tarik Nohprah 2019.
Hadien kane ka jingpynbna jong u Trump ki embassy jong ka America ha Turkey , Jordan , Germany bad Britain ki la pynmih ïa ki jingpynbna pahara na ka bynta ki nong America kiba leit jingleit ne kiba sah ha kito ki ri .
Kumba 85 000 ngut ki pulit bad ki shipai ki la don hangtei .
Ka jingialap mynta ka sngi ka dei shaphang ka mariang .
Da ka jingroi jong ki thain mihngi , ka jingpyniasoh bad kine ki ri baroh ruh kan lum ia ka bor .
Ka jingbuh dor : Ka Firm ka shna ia ka buit ialehkai , kumno ka jingbuh dor ka dei ban long .
Ryngkat bad u Peddireddy u khun jong u u Midhun Reddy ruh u la iakynduh ia u Jagan .
U la kyntait ban kren eiei shuh halor katei ka mat .
Kiei ki Jinghikai bad ka List jong ki Institut ? A2 .
ka jingshong markhmat halor ki shuki , .
Ia kine ki trok la bud da kaba pyndonkam ia ka GPS .
Kumno kiwei pat ki ioh jingmyntoi na ka jinglong ba kynja mynsiem jong U Jisu ?
" " " Uwei u khynnah shynrang uba ha ka rta jong u khun jong nga u la shah siat bad u dang thiah ha hospital ."
Ha ka jingthombor kaba thymmai ia ka Congress , ka BJP ka la kam ba ka seng Congress ka kyrshan ia ki jingpynbna ha Facebook ha Pakistan ban pynduh ia u PM Modi .
Hadien kata ka Khaleda Zia ka la ioh jamin na ka iingbishar ha katei ka mukotduma ha ka 6 tarik Risaw .
Ngin sa leh ia kane sa shisien .
Ka BJP ka don 104 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba duna 8 ngut na ka jingkhein phylla kaba long 112 ngut .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad u HM Sayyid Haitham ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ba kongsan jong ngi " ", la ong u PM . "
Ka salad jhur kaba itynnad ka don ha ka khiew kaba saw .
Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Card Rashon ha Jylla .
Kumta lada mynta ngi bteng ia kane ka jingiakren shaphang ha ka jaka jong ka jingkylla static enthalpy lada ngi kwah ban kren ha ka liang ka jingkhluit , te kumno ngin iaid shakhmat nangne ​​?
Ia kajuh lah ban shem ha ka icaiexam . icai . org .
Teng teng la pyni dur ruh ia ki sim .
U Lionel Messi , u Cristiano Ronaldo , u Gareth Bale bad u Mohamed Salah baroh ki dei kiba la kynthup lang ha ka madan kaba pawnam na ka bynta ka khusnam Puskas jong ka FIFA .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingtrei khynnah ka dei ka jingduk .
Kane ka klob ding dujok , ka dei ban long kaei kaei kaba pher .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ha kane ka kynti ka la dei ka por jong u MLA ka SAD u Ranjit Singh Dhillons .
Ka jingtap kaba tap ia u embryo jong u phlang lyngba jong kaba u tynrai ba nyngkong u mih bad u trei kum ka jingtap kaba iada .
Nalor kata , ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki sakhi ba kane ka pyrthei bad ki jinglong ba bun jong ka kim shym la mih tang da kaba shu jia ryngkhat .
U Bapu u la ong ba u ju rkhie bad rkhie bein bad u sawa kum uba rkhie bein ia ka khlieh jong u .
" Katba u dang ktah ia ka met iap u Elijah u la duwai : " " Blei sngewbha to ai ba ka jingim jong une u khynnah kan wan biang hapoh jong u " " ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh .
" Bun na kine ki kdew ia ki jingleit jingwan jong u ban shim dur kum ki dur ba pawnam jong u kiba la shim ha ka por jong ki " " jingeh jong ki nong India " " ha ka thain mihngi jong ka South Dakota ."
Ka website ka la buh ia ka map jong ka madan ha kaba ki la thoh ia ki jingshakri kiba lah ban ioh ha ki stand kiba la kdew ia ki dor jong ki .
" 10 U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la rwai ha U Jehobah : " " Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me . "
" " " Kerala : Hadien ka jingbthah na ka Centre , ka Sorkar ka pynbeit ia ki jingpynlait lockdown ha ka Jylla . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ban jur ban sdang ia ka jingialap ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka koit ka khiah hapdeng ki kynthei , bad ka jinglap kloi bad ka jingsumar ia ki jingpang jong ki ha ka por kaba biang .
Ka burom jong ki ka don ha ka jingma .
U Shri Gadkari u la pyntip ba u la bthah ia u Chairman ka NHAI ban pynkhreh kloi ia ka DPR .
Ki nongthoh khubor ha Kasargod ha Kerala ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pynrem ia ka jingleh jong ki pulit jong ka Mangaluru .
Ka dor jong ka iing ha India Rs 9, 999 .
Peit ia ka nongrim ba la buh ha ka Lebitikos 5 : 1 .
Shi bynta na ka saw bynta jong ka powder jong u sohjew
Nga shu kwah ban wan phai biang shabar hangta .
U kpa jong u u Somanath Mohapatra u dei u nongtrei jong u Syiem Prataprudra Deva .
Ka kynhun ba pura jong ka South Africa ka long kumne harum .
Hynrei u McGrath u la ong ba u pyrshah pura ia ka jingmut ban pynkylla dur ia ka dur kaba kham jrong .
Ha ka jingtohkit la ioh kurup sa ar tylli ki thuk thuk na ka kti jong u .
Kumta to pynkhraw ia U Allah , U Syiem Bashisha . ym don blei hynrei tang ma U , U Trai jong ka jingsynshar ba donburom .
Ka Jingim jong phi kaba la synshar da ka Jinglong ?
251 ka don 50GB ka data .
" " " Mar kumta hi ki la iehnoh ia ka lieng bad ia la u kpa , ki la bud ia u ." " "
Ia kine ki khynnah kynthei la sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Hangne ​​ngi lah ruh ban iohi ia ka kut kaba lai mala kaba la tei ha ka spah snem kaba hynriew .
" " " Sa shisien ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi ."
Ka projek rel bullet ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongrep bad ki riewlum kiba dei ban shim ia ka jaka jong ki .
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Vijay Sethupathi , ka Sharman Joshi bad ka Mona Singh .
U la ong ba ki jinghikai jong U Blei Buddha ki la saiñ dur ïa kiba bun ki jaidbynriew .
Ka seng naduh kata ka por ka la lah ban ioh jaka ha Maharashtra .
Ngi dei ban pyndep ha ka por mynstep .
11: 13. Ka Jingmaham ia ki Israel .
Ka jingpyrkhat kaba stad thikna .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Power Dept
Ka America ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka ding kaba pdeng .
Ka kmie jong u Jyotis kaba la khlad noh , ka Sunita kaba na Gandhi Nagar jong ka Jind ha Haryana ka la kam ba ka khun jong ka ka la shah pyniap .
MUMBAI : U nongpyniaid Bollywood ba pawnam u Basu Chatterjee um don shuh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong hapoh ka iing dorbar ba ka jinglong jingman ha ka them Kashmir ka long kaba thikna pura .
Hynrei nga sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Um ju thait ban shakri .
Hynrei sa shisien pat um shym la lah ban leh bha ha ki Test .
Ka video kaba la pawnam bha ka la long palat 4 ngut . 1 million sien .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u lah ban long uba set haduh katta katta ha ka jinglong ne ki rukom bymman jong u haduh ba u pynlong ia lade u nongshun jong U Blei ka jinglong kaba shyrkhei shisha !
Ki skulbah ki pawnam namar ba ki long ki jaka pdeng jong ka jingïakhih jong ki samla pule .
Ka don ka jingjngai jong ka CNG kaba 500km , bad ka jingjngai jong ka petrol ka long sa 190 km , kaba pynlong ia ka jingjngai baroh sha ka 690 km .
Nalor kata , ka jinglong jingman jong ka liquidity ka la nang kiew bha .
Pynshitom ia la u khun katba dang don ka jingkyrmen . Ki Proberb 19 : 18 .
Ka jingthiah jong u Tulsidas ka la shah pynthut .
Ka album ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongbishar bniah ia ka jingrwai , bad kumjuh ruh na ki nongsngap bad ki jingrwai ki la kiew ha khlieh duh jong ki radio ynda la pyllait ia ki .
Nga sdang ban klet ia phi .
Arngut ki heh jong ka Pentagon ki la shim ba katei ka jingjia ka dei kaba shu jia ryngkhat , la bynrap shuh shuh ka Newsweek .
sawphew percent na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2001 .
U la leh ia ka kam sorkar .
U Syiem Dabid u la kdew ia U Blei Jehobah kum U Nongsngap ia ka jingduwai bad u la pynskhem da ka jingsngewskhem : U iohsngew ia ka sur jong nga . Salm 55 : 17 . 65: 2.
Nga ai jingmut ruh ban pynrung ia ka kot lyngkdop kaba don ki jingbthah kumno ban leh lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh ha ka pla jong kawei pa kawei ka jaka shong .
Lada ianujor bad ka Space ka ieng ha ka kyrdan kaba 7 ha ka pyrthei .
Hooid , baroh arngut ka kada jong u Balaam bad u bsein ki long ki mrad shuwa , katba ki dang kren bad hadien ba ki dang kren .
Namar ngam lah ban shim ban tip ba ka Dolores ka la pyniap ia ki khun jong ngi .
Jingpynkynmaw : bun kiwei pat ki ri ki don ka jinglah ban shna bad shna ia ki satellite hynrei kim lah ban pynher ia ki , ha ka jaka kata ki shaniah ha ki jingshakri pynher jong ki bar ri .
Ka khmat kadiang jong u ka la kylla long ka sngi . ka khmat kadiang jong u ka la kylla long u bnai .
bad kumjuh ruh kino kino ki jingkhang kiba iaid ha ki surok , .
Kumjuh ruh ka blue economy ka lah ban long ka nongrim kaba skhem ia ka New India ha ka liang ka bor ding , ha ka liang ka tih mawshun bad ka kam jngohkai pyrthei .
U CO u la aiti ia kane ka kaiphod sha u SSP ha kajuh ka sngi bad u SSP ha kajuh ka por u la ai jingmut sha u DM ha kata hi ka sngi ba dei ban khot ia ka NSA .
La pynïaid ïa kane ka phlim da u Anil Ravipudi , ïa kane ka phlim la ak da u Ravi Teja ha ka bynta kaba duna ka jingïohi .
Ka US ka la leh ban khanglad ia ka jingkyrpad jong ka Bolivia , da kaba kdew shuh shuh ba ka jingpynkylla ia ka lynnong ka pyni ia ka jingbym iatreilang jong ka Bolivia ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhaii drok .
Ka dur kaba shai kan sa mih ha ki taiew ban wan .
Bun ki nongdie dukan ki la buh stad ia kum kine ki dawai pynkhuid ha ki stall ne ha ki surok beit shabar jong ki dukan ha ka jaka ban buh ia ki hapoh ki dukan jong ki .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ki lai tylli ki jaka .
Ki nongkyrshan jong ka ri India ki ia risa ha ki surok jong ka Marine Drive ha Mumbai .
U Dharamsot u la ai khublei ia ki nongthep vote jong ka konstitwensi jong u bad ka Punjab halor ka jingjop jong u .
Kaei ka hok ba nga don ban pyrkhat ?
Ki nongthep vote tynrai jong ka Congress kynthup ïa ki OBC bad ki Patel ki la kynriah biang sha ka party .
Kine kiba la shah kem ki long u Jagjit Singh , u Balwinder Singh bad u Gurjit Singh .
La ai jingmut ia phi ban leh stad shwa ban shim ia ka rai .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin khaii hapoh ka ri ka la sdang na Mumbai mynta ka step ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih hapdeng ka jingpynjem ia ki jingkhang khyrdep .
Kawei , balei la leh kumta ?
Pyndonkam biang ia kane shisien ne arsien shisngi haduh ba phin da iohi ia ka jingbha .
U Myntri Rangbahduh u Imran Khan ha u snem 2008.
" " " Ngi don ka kynhun kaba iadei bha bad ki samla bad ki nongialehkai kiba la tbit ."
Ka jingai pisa kan iarap ban pynkiew ia ka jinglah ban buh ia ki mar khaw jong ka ri Bangladesh da 5 . 35 lak ton na ka bynta 4 . 5 million tylli ki longïing ong ka khubor na ka World Bank .
Kajuh ka jinglong ka don ha ri India .
Hynrei ka Proberb 13 : 22 ka ong : Uba bha un iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki ksiew .
Ka Swaraj India ka la iakhun ha Haryana ha kane ka kynti .
LUDHIANA : Mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingpyni dur ha ka MS Randhawa Art Gallery kaba don ha Punjabi Bhawan .
Ka jingtbit jong u ha ki kam niam bad ha ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh ka ju pynkmen ia u Almast .
Ka Zoa Morani ka sngewkmen ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Sonakshi Sinha
Hynrei ka plan ka la nang kylla man la ka sngi .
Hynrei ynda ki mawshun ki la duh , kine ki boom shnong ki la kylla long ki shnong ksuid .
Hynrei ka la sahkut namar ka jingialeh sain pyrthei .
Ka jingpyni ia ka Jingpynrem ha ka Ain Pyrthei , ba la leh da u Dr .
Ki la kamai 177 ron bad 6 ron ha ki 20 over ba la buh .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih kaba jur halor kitei ki jingiap .
Kan long 2, 400 tyngka mynta .
Namar kane ka rai jong ka sorkar ka don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah jong ki shnong ki thaw .
Ka por ba la buh la kdew ha ka file .
Ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha u snem 2020 .
Nga kyrmen ba phin sngewbha, Eustace.
Ka dei ban pynthikna da ki nongshim bynta ban pyndap hok ia ki jaka ba dei ban buh bad ban ym iehnoh thylli khnang ban lait na ka jingshah kyntait ia ki phorm jong ki .
Ka la kem ruh ia 10 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki bar ri arngut ki nong Bilat bad uwei u nong Vietnam .
U Shadab Khan u la pynlong ia u ban thep 71 na ki 42 tylli ki bol.
Ki jingthung ba kongsan U phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
10 Ka Jingkyrshan ha ka liang ka jingpynbiang ia ki jingshakri jong ki Hospital :
Hynrei katto katne ngut kiba bun ki kylla long ki nongpyndonkam bakla ia ki dawai kiba heh bad kiba ju pyndonkam . < s > Ka jingbun ki samla kiba sniew ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad ha ki por bapher bapher .
" Ka James Webb Space Telescope kan long ka jaka peit bniah ia ki bneng ba hakhmat eh ha ki phew snem ban wan " " la ong u John Grunsfeld , u nongleit bneng bad u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Science Mission Directorate ha Nasa .
Ka long kaba riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam kum ka jingbam B , ka um , ka um , ka um , ka nar , bad ka um .
Ka Web site ka ai ruh ïa ki jingthoh kiba ïarap ïa ki lok ki jor , ki samla bad kito kiba don ki khun kiba dang rit . Ki longïing ki ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat ïa kane ka jingthoh ha ki jingïaseng Mane Blei jong ki .
La ujor mukotduma ha thanat Ramna ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki seng pyrshah , ki seng paidbah , bad ki seng nongtrei ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka jingkhot khang shnong .
" Uwei pat u nongbishar ba rangbah , u nongbishar Arun Mishra u la ong ba u nongbishar Gogoi u la rai ia ka " " jingbym rai kaba kongsan tam " " kaba ka ri ka iakynduh ."
Ia kine ki shnong la ker sawdong da ka Pakistan na lai liang bad ka Sutlej na ka liang kaba saw .
Ki don ha ka jingma namar ka jingbym don ki jaka sumar kiba biang bad ka jingbym don ki tiar kiba donkam .
Ka Miss Prince kaba pawnam ha ki prokram pynkylla dur jong ka , ka la shah lap ba ka la iap ar sngi mynshwa ha u hynmen jong ka ha ka iing kaba ki iasah lang . . .
Slem bah shuwa ki Aryan , ha kane ka thain la shong da ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki Austric , ki Dravidian bad ki Mongol .
Okay , phah ia ka por khein por .
U la shah pynmong , u la don kawei ka khmat .
Wat la ka jingshon dur ia ka phlim ‘ Pudupettai ’ ka la dep slem bha hynrei ka long kumba u Selvaraghavan um pat sngewhun .
Ka Israel ka la ong ba ka la ther ia ki jaka shipai jong ka Iran ha Syria hadien ba la siat ia ki namding da ki shipai jong ka Iran ha Golan Heights .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia ka jinghiar jem ha u Bnai .
Hynrei ym shym la don ka jaka kaba heh na ka bynta kata ha ka phlim .
U Chairman u S M Mohammed Jaleel u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Result bypoll ha Bihar : Jop ka RJD ha Jehanabad , ioh ka BJP ia u Bhabua .
U dei u briew uba pher bak-ly-bak .
Ka Jingsuk bad Jingroi Bashisha Kum ka jingïalang baroh kawei , ki seng niam jong ka pyrthei kim shym la ïohi ei ei kaba bakla ban phah ïa ki dkhot jong ki shabar ban pyniap ïa ki para briew ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U symbud myntri rangbah u Anthony DeSa u la pynshai ia ki ophisar shaphang ki kam ban leh ha ki por ba leit jngoh ia ki ophisar .
" " " Ia ka jingiadei jong ngi la thoh ha ki sla jong ka histori , ki dienjat jong ka kolshor , ki jingteh kur bad ka jingiadei barim jong ka khaii pateng . " " "
U nongialam jong ka Congress u Kripashankar Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ïa ka BJP Parliamentary board ban ïakren ïa u kyrtong President
" " " Sngewsih ba kane ka library kaba ar ka la shah lute bad shah thang ha ki Seljuk tang hynriewphew snem hadien ba la seng ia ka " " " .
Ha ka meso scale , ka dei ka jinglong jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew ne ki seng .
Ha kaba kut ka la kut noh ha ka dor Rs 3 . 03, shapoh 11. 40 na ka shispah .
Ka sorkar Orissa ka la kular ia ngi ia ka par mawshun kaba kham heh .
Ka don 19 km shaphang sepngi na Mirzapur bad 38 km shaphang shathie lam mihngi na Tangail , Ka jaka sah jong ka distrik .
Lai taiew mynshwa ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Ki don ki jingkylli ki bym don jubab .
Hadien kata ka la pyntip sha la ka iing ka sem bad ka la ujor sha ki pulit .
U President Patil u ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India .
Ki don kiwei pat ki kam kiba lah ban pynlong ia phi ban iashim bynta hangne ​​.
Ka lah ban don ka jingduhnong ha ka liang ka kam khaii .
Ym don mano mano ba don hok ban pyniap ia uno uno u briew .
" Ka don katto katne ki jingrwai kiba i kumba ki long kiba suk, kynthup ia " " Hapoh ka Bneng Basaw " " bad " " " Wiggle Wiggle " ".
U la long u Secretary jong ka jingialang jong ki samla pule jong ka Bihar ba la seng da u Rajendra Prasad bad ka seng Chanakya jong ka Patna College .
Haba la ai kam ia ka para kynthei , dei ban pyni ia ka kumba la buh na ka bynta ka Kam No . 3 .
Em , u la sngewthuh ia kaei kaba kita ki ar tylli ki pisa rit ki la pynlut shisha ia ka .
Haduh katno ngi dei ban iaid khnang ban ioh ia ka jingsuk ?
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kem la dang wad bniah .
" ba na ka phi lah ban thaw ia ki lynti , ki wahduid . " " "
Kam shym la treikam shisha ha kata ka rukom , ka la treikam .
J : Ngam don ka jingpynbeit kaba phylla .
" Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ." " "
Nalor kata , ka Intel ka la tyrwa ia ka kali kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyniasoh ia ki system ban shna ia ki system Itanium .
Ki nong India ki ioh ruh ia ka lad ban jop ia ka jingpynkiew tiket arsien sha ka Green Room .
Kane ka dei ka daw ba ka BJP kan iakhun ia baroh ki 294 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla .
Da kaba bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang man la u bnai bad man la ka lai bnai ha kaba iadei bad ki kaiphod halor ka Plan Treikam bad ai kaiphod biang sha ki bor pyniaid halor ki jingjia ba la pynphai na ki thong ba la khmih lynti .
Katto katne na ki kot Georgia jong ka Sinai ki dang sah hangta hynrei kiwei pat la buh ha Tbilisi , St . Petersburg , Prague , New York , Paris , lane ha ki jinglum jingtip shimet .
" " " Nga la iohi ia ka kynhun India ba ka nang kiew ."
Mano ba la ong ia ki ban shim ia ki tiar ialeh ?
Kane ka mishon ka dei ka projek pet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka kyrdan myntri , ngi don ki jingiakren .
Ki nongshna jain bad ki briew kiba shna kti kin ioh jingmyntoi na ki jingshem jong baroh ar ki Mrignayani bad Snapdeal .
Ki paralok jong ka ki long tang ki khun jong ki nongtrei kiba lieh .
Ki jingialeh pyrthei kum kine kim pat ju jia mynno mynno ruh . Ka Bor Pynlong kaba Sniew
Ia ka jingpynshisha apostille ia ki kot ki sla la sdang ruh ha ki ophis tnad jong ka Ministry ha Chennai , Hyderabad , Kolkata bad Guwahati kaba treikam naduh ka 15 tarik Iaiong 2008 .
Ha ki por ba jynjar ngi lah ban pynleit jingmut ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Kumno u Soitan u la thung ia ka jingartatien ha ka jingmut jong ka Im ?
" Ka ai ia ngi shibun ka jingkyrmen ban leit sha ka kynhun ialehkai jong ka England," u la bynrap. "
Katto katne ki briew ki la pyrshang katba lah ban pyndep ia ka TDP .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh jong kane ka sngi da ka jingshlur .
Ki khmat jong ki ki long kiba heh bad ki tyrpeng jong ki ki long kiba rit .
Ka tnga jong u aktor Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ki nongap rud duriaw jong ka Italy ki la pynim ia 900 ngut ki nongwan buhai shnong na ka jingshah pynjulor
U Syiem Agrippa u phai sha u Paul bad u ong : La shah ia phi ban kren . Katba ki kyntien ki tuid na ka shyntur u Paul , ka jingjia kaba phylla ka jia .
Kumta ki la pynslem ia ka jinghiar thma jong ki .
Deal ia kane mardor .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingshit jingkhriat ha katei ka nongbah ka la kiew palat ia ka 38 degree Celsius hynrei ka la hiar naduh kata ka por .
Ban ai katto katne ki nuksa :
Ka India ka la duh noh ia ki 6 tylli ki wiket kiba bud bad kamai 107 ron .
La ka long ka jingstad hyndai jong ngi ha ka astronomy , ne ki jingjop ba mynta ha kane ka liang ngi dei ban ialeh ban sngewthuh ia ki bad sngew sarong ia ki .
Ki pisa tyngka ki don ia ka kyrteng jong ka Bank jong ki khynnah jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka 1 Khronikl 29 : 29 ka kdew ia ki ktien jong u Samuel u nongiohi , ia ki ktien jong u Nathan u nongiathuhlypa bad ia ki ktien jong u Gad u nongiohi .
Hato kane ka dei ka India kaba ngi la pdiang ? ka la kylli .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingkoit jingkhiah .
U Rathore u la shakri kum u ophisar ba la pynkup bor ha ka kynhun shipai jong ka The Grenadiers jong ka kynhun shipai India shwa ba un shongthait noh ha u snem 2013 kum u Colonel .
Ka Sensex ka hiar haduh 700 point hapdeng ka jingtlot jong ki iew pyrthei
Kaba sngewsih ka long ba bun na ngi ngim ju pyndonkam ia ka .
U PM Modi ha BRICS : Ki kam lehnoh ki wanrah ia ka jingduhnong kaba USD 1 trillion ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki nongshna Padmaavat ki leit sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , tuklar ïa ka jingkhang ha ki 6 tylli ki jylla .
Lada ka kam kaba jop ka dei ka jingpynkylla ktien , u nongpynkylla ktien un ioh sa san lak tyngka .
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang ba la buh da ki shipai suin bad ki bor pahara jong ngi ban pynduh ia kane ka jingshah thombor .
" " " Ngi la pan jubab hadien 7 sngi " .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Odisha ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka BJP ka kyrmen ba ka jingdon jong ki Pandas kan pynbha ia ka jingkyrmen jong ka .
Katba u Abraham u dang don ha Ur , U Jehobah u la ong ia u ban leit sha kawei pat ka ri kaba la kylla long ka ri Kanaan .
Phi lah ban ioh shibun ki jingjop bad kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
" " " Ka dei ka jingjop jong ka India bad u Modi ji bad ki sienjam ba khlain bad shlur jong u ha baroh ki liang " " u la ong .
Ki don ki dawai pynkoit , kiba phi ai sha ki briew ban iada ia ki .
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Haduh shiteng na ki kmie ki kpa ha ri Bilat ki pyrkhat ba ka jingpyndonkam jur ïa ki social media ka pynthut ïa ka jingroi jingsan jong ki khun jong ki , la pynpaw ka jingwad bniah jong ka ri Bilat ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka jingkren jong u , u la kynthoh jur ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee bad ia ka Sorkar TMC .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka aktor na India kaba la trei khamtam ha ka kam ak phlim ha South India .
Ki kamram jong ki ki long ban thoh ia ki hukum bad ki kam jong u khlieh syiem .
Ka la ai ka jingkren kaba la pynmih jingiakren hangta , hadien ka jingialang shaphang ki kynthei bad ki jinglah jong ki .
Ha kaba sdang ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingpan jingbit jong u Bhutto bad u Sharif ban iashim bynta ha ka elekshon ha u bnai Lber .
U mynjur bad ki arngut ki iapoikha .
Ki don kawei ka kolej shimet , kawei ka skul heh bad hynriew tylli ki skul heh hapoh ka Asst . U nongpeit ia ka Ophis jong ki Skul .
U la pynshlur ia u Gandhi Ji ban pule ia ka Bhagvad Gita .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ka jingshlei um .
Ym don jingartatien ba uwei uba kwah ban long u nongdro dur u dei ban shim ia kano kano ka jait jinghikai .
Nga tharai ngi don lai ngut ki nonglehkai kiba bha kiba la pynshisha , ki nonglehkai .
Hangne ​​ngi list katto katne ki jingmyntoi na ka bynta jong phi .
Nga kwah ia ka Kot Phareng ba la kren jong u M . I . S .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka ain ban ialap elekshon ha ka elekshon 2018 .
Sketch da u Erwin Lian , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka India ka dei ka ri kaba kamai bha na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka India ka don ïa ka kynhun kaba pher na ka bynta ka T20 haba ïanujor bad kaba la jied na ka bynta ka ODI series kaba la dep .
Ka sorkar India ka wad ia ka kompeni ban bishar bniah ia ki jingthoh ha ki lad pathai khubor ban iarap ban kyntiew ia ka jingsngew riewlum bad ban pynduh ia kano kano ka jingialeh pyrshah ha ki lad pathai khubor da ki nongshun jong ka India .
" Baroh ki Kashmir kim dei ki lehnoh " " "
La pynbna ruh ia kawei pat ka biopic kaba dei shaphang ka Jayalalithaa ha kaba u AL Vijay u dei u nongpyniaid .
Ka dei ka samla pule barim jong ka skul bah jong ki khynnah bakhuid bad ka skulbah jong ka Saians bad Teknoloji .
Ka la long ka bynta jong ka Jhansi naduh ka snem 1891 haduh ka snem 1974 .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka Elaka Kanniyakumari yn pyndep hapoh u Risaw , 2020 bad na ka bynta ka Thoothukudi bad Tirunelveli yn pyndep ha u bnai Jylliew , 2020 .
U Asim Riaz bad u Sidharth Shukla ki la long ki nongialeh pyrshah kiba jur ha ka Bigg Boss 13 .
U la pyndep ia ka Master Degree na Darul Uloom Amjadia .
To sngap jar ne tang ban kren ia kiei kiei kiba bha .
Yn sa pynmih shen ia ka por thymmai .
La pynlong ia ka jingpynkylla ha u snem 2000 ban pynlong ia ka pisa Taiwan ba thymmai kum ka pisa ain jong ka Ri China .
Ka kolshor jong ki nong India ka ju burom tynrai ia ki dieng kum ki dak bakhuid jong ka jinglong blei .
Ha ki khyndiat tylli ki khep la pyndonkam ia ka kyntien superficial ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka jingpynmih bad jingpyndonkam kaba iadei bad ka jingpynmih jingmyntoi kaba paw ha ka dor iew .
Ka commission ha ka hukum jong ka ha u Naiwieng 2010 ka la rai ba ka jingpynkut noh ia ka Adanis ka long beain bad ka la bthah ia ka kompeni ba kan pynbiang bording sha ka GUVNL ha ka dor ba la buh ha ka jingiateh .
Ha kane ka sngi yn pynlong ruh ia ka jingialang Science jong ki khynnah .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang kum ka pisa jong kane ka kompeni .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Hynrei khatduh khatwai ka shaka jong ka bhah ka la kylla .
Ka lah ban donkam katto katne ka jaka sah kaba ym don uwei pat u nongtrei ha kane ka kam uba donkam .
Mano ba tip kiei ki jingkyrkhu kiba kham hadien ha ka lawei ?
Kumta, ka don ka umphniang ba la buh hapoh kane ka gasket bad ka pynsah ia kata ka umphniang ba la buh na kane ka tiar.
Baroh kiba la koit bad la mih na hospital ki long 1 , 64, 150 ngut .
Ka Congress ka don ka lad ban jop ia kawei ka shuki Rajya Sabha na u MP katba ka BJP pat ka la thmu ban jop ia ki ar tylli kiba dang sah .
Kiba la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India ki long ka Rekha Bhojwani , ka Sonam Kumari , ka Muskan , ka Sandeep Kumar bad u Sudaman .
Baroh arngut ki sah ha Ludhiana .
Ia kane ka kaiphod la leh ha ki 19 tylli ki bynta bad ki 14 tylli ki jaka , da kaba jurip ia ki 775 tylli ki karkhana ha India bad 85 tylli ki karkhana ha kylleng ka pyrthei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka kam .
U Joshua bad ki Israel baroh ki la leit phai noh sha Debir . bad u la ialeh pyrshah ia ka : .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Balraj Singh .
Ha ka imlang sahlang jong ki nongseng kam seng jam la niew ia u Samson Chowdhury kum u kpa tymmen jong ka imlang sahlang jong ki nongseng kam seng jam .
U Dhoni un sa paw hadien ha ka IPL 2021 , ha kaba un mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings .
Ka ain jong ka tnat jied ia ki samla pule ha ka UP
Ka Bench jong u nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u nongbishar Anupinder Singh Grewal ki la buh ia ka 9 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ki jinglong kiba phylla ki donkam ia ki jingkynthoh kiba phylla .
Ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong u ruh ki dei ki nongialehkai hockey .
Kumta ka Committee sa shisien ka la kyntu ia ki seng nongtrei ba kin weng noh ia ka jingiakhih kaba ki la tyrwa .
Ngin sa peit ia kiwei pat ki lad , u la kdew .
Bad ka Baibl Jerusalem Bathymmai ka pynkylla ia kane ka bynta kumne : Ki briew kiba la pynbaptis ia lade na ka bynta kiba iap ki long aiu ?
T.2 klur ban ai jinghikai ha ki sobjek ba la jied sha ki samla pule PUC
" " " Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim kaba la pynsngewsih khyndiat ha kata ka por ."
Ka jingpynlong ia ka thma pyrshah ia ka ri Islam
Hato phim ngeit ia kata ruh ?
Ha ka jingshisha , napdeng ki jingkiew kiba heh tam jong ki mar ki mata ha ki lai ngut ki MLA kiba shong ba ha khlieh duh kiba ïakhun ka dei ka jong u Myntri ka jylla ba dei peit ïa ki jingjia ba sngewsih , u Javed Khan .
Ka jingjop kaba khraw jong ka ri India , .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra : Ym don ka jingbun paid kaba shai sha ka BJP , hato ka party ka dang pyrkhat ban leit bad ka Sena ?
U la kdew ruh shaphang ki JMIs kiba bteng ban kham bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule .
Ki don ruh ki lyngkha kba kiba don ha ki jaka lum hapoh kane ka jaka shong jaka sah .
Ka ialehkai bad ki kali Honda Amaze , Ford Aspire , Tata Tigor , Hyundai Xcent bad Volkswagen Ameo .
Ka jingiakren ka long shaphang ka Digital Space la ka long ka jingma ne ka jingkyrkhu ia ka cinema bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da baroh kiba pyndonkam ia ka lad online .
Wat ialehkai bad ka ain maham ka kashari ba hakhlieh duh ia ka Karti Chidambaram .
Naduh 14 haduh 45 snem .
Ka jingtei jong u Von Neumann ka pdiang ia ki bynta bad ki jingbthah kum ki jait jingtip .
Ka jingïada jong u ka long ba ka pisa ka dei na ka bynta ka pisa jong ka party .
Ka Eelam ka dei kaba la pynmih da ki arngut ki kynthei kiba kyrteng ka Jaya Menon bad ka Shiji Mathew Cherukara .
Ngi dei ban pynskhem ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ki projek ai um bad bor ding jong ngi ha kaba la pynlut ia ki marpoh khyndew kiba bun .
Lada ka Alta kam don kano kano ka kjat ban hiar , kan hap , wat la kam shym la mynsaw .
Ka sorkar ka la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 kaba khang
U Jehobah u kyrkhu ia kane ka jait jinghikai , kaba pynkhreh ia ki khynnah skul ban pynlong shuh shuh ki synran jong U Khrist .
Arngut na ki lai ngut ki khynnah kiba trei ki trei ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki , ha ki jinglong jingman jong ka kam ha ka longïing kaba khlem jingsiew .
Nga la ieit ia ka mardor .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka MIT Hospital u Anand Nikalje ruh u la iathuh ba katei ka hospital kam shym la ioh kano kano ka jingbthah na ka FDA .
Ka niam Islam kam dei kaba iahap bad ka synshar paidbah .
Un shimti ia ka kam na u Nehchal Sandhu u ban shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng . PTI
Ia ka sla duriaw jong ka la dang wad bad pyndonkam na ka bynta ki jaka buh marpoh khyndew .
Hynrei , ngam lah ban ai jingkular haduh katno kan sa lah ban pynbeit .
Ki kam khaii ki ong ba ka jingpynbna jong ki ka ai ka jingshakri paidbah namar ka ai jingtip ia ngi shaphang ki mar jong ki .
Ka Athiya Shetty ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha ha Bollywood u Sunil Shetty .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la tyrwa ban panmap na ki paidbah ia kano kano ka kam kaba u la leh bakla kum u khlieh jong ka jylla .
U coach jong ka kriket u Bob Woolmer u la ïoh ïa ka burom kaba la pynphriang ïa ka jingpang stroke .
U la nym long u kpa da ki kynta .
Ka NSE Nifty ka la hiar na ka jingkhang jong ka rekod jong ka, da kaba hiar 2 . 30 tylli ki point lane 0 . 02 na ka shispah ban kut ha ka 11 , 132 . 00 .
Ki jingmut kiba heh , na kata ka jaka kaba rit bad kaba khlem linear ha ka jingsngewthuh jong ngi kaba long ka jingkut jong ki jingshem jong ngi baroh .
Mynta ka bank sorkar SBI bad ar tylli ki bank shimet kata ka HDFC Bank bad ICICI Bank ki don ha ka thup jong ka RBI .
Wat ka kam jong u ruh kam shym la long kaba kongsan shuh ia u bad u la sdang ban duh jingsngewtynnat ia ka .
Hapoh ka taiew , la pynbna sa katto katne ki jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha ha ki jaka pdeng jong ka nongbah , kaba la pynlong ïa ki ban long kiba lait na ka bynta ki ‘ briew kiba nabar ’ .
Yn thaw sa hynriew tylli ki kam secretary jong ki RTA ban pyndap ia ka jingduna kaba la mih na ka jingpynduh noh ia ki 22 tylli ki kam DTO .
Kane ka dei ka teknoloji kaba la pyndonkam bha ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha .
Ka dei ka jinglong jong ka kolshor .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew hadien kata , Rs 399 ka ai 90GB ka data na ka bynta ka por baroh kawei .
Dei ban ailad ia ki samla pule ban ioh jinghikai ha ki bynta kiba ki sngewtynnad .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka blei Hindu ka Amba .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , u Shahid u la pynbna ba un sa long kpa shen .
Ki bor synshar ka Egypt hynnin ka sngi ki la khang ia ka internet bad hukum ban khang ia ki network cell phone , kum ka jingkhmih lynti ia ki jingiakhih mynta ka sngi .
Ka jaka sumar jong u Guru Nanak ka la pynlong ia ka jaka sumar
U Santosh Agrawal uba dei u kontraktor u la kam ba 11 tylli ki trok jong u ki la shah thang .
18 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Jop Ia Kane Ka Jinglong ?
U Shri Ashwini Kumar Choubey Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah . 17 .
Ki MP ki la pan jubab na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Lada nga U Trai bad U Nonghikai nga la sait ia ki kjat jong phi , phi ruh phi dei ban sait ia ki kjat jong phi iwei ia iwei pat .
Namar kane ka jingtreikam jong kane ka unit ka la shah ktah jur bha ha une u snem .
Kiwei pat ki kmie ki kpa ki tieng ba lada ki ong em , ki khun jong ki kin sangeh noh ban ieit ia ki .
Ki paidbah ki la kieng atiar da ki brick , ki dieng hockey bad ki nar rit .
Ha ka ICICI Venture , ka la pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka ha ka kam ban wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka bad ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka lawei jong ki kompeni kiba bei tyngka .
U la bteng ban pyndonkam da ka kot pynshisha jong ki pulit , kumta la mudui shuh shuh pyrshah ia u .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong ngi ba da ka jingpyniaid na ka Ktien U Blei , phin sa lah ban shem ia ka jingkmen ba shisha ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Hynrei ki jingthmu jong ki ki la pulom noh haba u Ramesh , u nongtuh u la tuh ia u mawkordor .
U CM u Yogi Adityanath u thmu ban pynlong ia ka show kaba khraw ha Ayodhya ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Ka jingjop ia ka jingpyrshah ia ka mang tyngka
Ka Chitra ka la shem jingpyntngen ha u Jagjit bad ka ong ba ka la shah shim ha ka jinglong ‘ba sumar’ jong u.
Nga la iathuh ia ka kam ha u nongthoh sub . U la sngewtynnad ia ka ruh .
U Rajinikanth u la ong ruh ba um shym la leh ia kano kano ka kam beain bad u dei u nongsiew khajna uba kloi bad uba hok .
Hynrei jngai na kaba long kiba bieit , kita ki Nongsakhi ki la kren ha ka jingiatylli kumba ki Khristan bashisha ki dei ban leh .
Ka Pakistan ka kam ba ki bor pahara jong ka ki la kem ïa u Jadhav na ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik u Risaw mynshem snem hadien ba la iathuh ba u la wan rung na Iran .
U nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus ki la phet krad na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh un plie bad buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki projek National Highways kiba shongdor T.1 , 10 , 154 klur ha Lucknow ha Uttar Pradesh lashai ka sngi .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka sngi Saitjain .
Mynta , to ngan kren shai : kane kam mut ba ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia baroh .
Ka jingthoh kaba 2 . 21 jong ka ain ICC ka iadei bad ka jingleh kaba wanrah ia ka jingjah burom ia ka jingialehkai .
Ka jong ka kam dei ka jingshongkha ba ieid , ong ka Kavya Madhavan .
Hadien ka China , ka USA bad ka EU , ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpynmih lyer jakhlia bad bud sa ka Russia .
Lada ngam ngeit ia ka , ngan ym pynbna ia ki tarik , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Raina u la thep 34 kol khlem shah rem na ki 30 tylli ki bol hynrei u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai bad la ïohi ba u don ha ka jingpang kaba jur bha ha ka por ba u dang ïalehkai .
La pyni ruh ia ka jingshad ba kyrpang bad ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Kum u kpa jong u , u Jehoshaphat u la pynshlur ia ki briew ban wad ia U Jehobah .
U President ka France u Francois Hollande u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri baroh kawei , bad khang shipor ia ki khappud jong ka France , ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kine ki rai naduh u snem 1961 .
Wat la ki ar tylli ki jingrwai ki long kumjuh .
Ka ABVP kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka South Africa
Ngim ju pyniapher ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ong ba la thaw ia ka komiti tohkit .
Ia ki jingtip ba la kdew haneng la ai da u Dr . U Ramadoss um shym la kynthup ia ki kyrteng jong ki nongjop khusnam namar kata kan weng noh ia ka jingkynran dien .
list ia ki lynti um kiba don bad ka jinglong jong ki
Ki samla pule ki la sdang ban iakhih naduh ka sngi Balang ban ioh kem ia ki nongpyniap briew hapoh 24 kynta .
Ka jingiada ia ka ryndang jong u nongleit jingleit ba shadien ka long kaba biang , bad ka jingiada ia ka shyntur ka long kaba rit .
U Aamir Khan u ia ring dur bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Ka jingpynshai halor ki lad jingiada ba la ai jingmut da ka tnad AYUSH ha ka jinglong jingman jong ka jingpang Corona Virus
Baroh ki nongwan la ai ia ki kot pynshisha .
Kaei kaba la jia shisha ha ka jingshah kynnoh .
Ka dei na ka bynta jong phi , ryngkat bad ki tyllong jingtip kiba kham beit jong phi , ban bishar ia ka kyrdan bad ban shim ia kano kano ka sienjam katba phi pyrkhat ba ka long kaba dei bad kaba dei . 2 .
Hynrei mano ba dei ban leh ia ka cut ?
Katba ngi nang rung , ngi sngewthuh kloi ba ki nongpeit bneng kim peit shuh lyngba kine ki telescope da ka khmat .
Nalor kane la tyrwa jaka ïa ka TRIFED ha ki International Airport ha Dehradun , Varanasi , Pune , Goa , Coimbatore , Lucknow , Amritsar bad Gangtok na ka bynta ban buh ïa ki Tribes India Outlets .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjeet Singh bad u Sandeep .
Bun ki jait jingthaw ki nang duh jait stet .
Bad baroh ka la leit sha jrong .
U Mohammad Nabi u wan ba ar bad bud sa u Shakib Al Hasan bad u JP Duminy .
Hynrei u la ioh ia ka diploma jong u .
Ka phlim ka la dep kamai Rs .
Kane kam dei , phi tip , kaei kaei kaba nga kwah ban pynbor ia phi ne ia uno uno u briew .
U ’langsohmoh u ieng ha ka jingdum jong u dieng .
Shisien ba nga la sdang ban kamai pisa ha ki phlim , nga la sdang ban dih kyiad bun .
Ki la pynsan ia phra ngut ki khun ryngkat .
Ka don ha ka kper kaba thung ia ki rose .
Ka TEDIC ka la pyntip ia ka jinglong jingman bad ka la kynthoh ia ka jingleh jong ki ISP kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongthied bad ka kam pyrshah ia ki nongrim jong ka jinglong pdeng bad ka hok jong ki nongthied .
La iohsngew ba u la don hangne ​​la arphew san snem .
Ha kane ka prokram u myntri ka tnat pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava u la ong ba ka wah Narmada ka don ia ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka jylla Madhya Pradesh .
Nga sngewtynnad shisha ia ka rukom treikam jong ki .
Ka um ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u briew ha ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka prokram yn sakhi ia 35 000 ngut ki samla pule ki ban shim ia ka jinghikai shaphang ka jingbam bad ka koit ka khiah .
U Rizwan uba sah ha Malwani ha Mumbai la ai ia ka nam Naib Ameer kaba mut deputy chief .
Ha ka ktien Garhwali bhulla ka mut hynmen .
Ka jingpynwandur jong ka Royal Enfield ka la sahkut haduh katta katta naduh ka sngi kaba nyngkong bad kane kam dei ka kam kaba sniew .
Bad mynta to ngin kham shlur shuh shuh .
Kine ki dei ki jingpynbeit ryntih .
Ka jingpynshlur jong ki ka long ka jingmyntoi bad ka lad .
Ki jingiakhih ki la saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Na ka bynta jong nga , kam shym la long kaba eh .
U Azarenka u la duh ban rung beit sha ka US Open
U Ranjan Gogoi U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India
Ha kane ka phlim ki don ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta da u Vivek Oberoi , u Riteish Deshmukh , u Aftab Shivdasani bad u Manjari Fadnis .
Ka Kali U Nongrwai U Vijay Yesudas Ka Iakynduh Kaba Aksiden Ha Ka Surokbah National Highway : Ki Khubor
Kyrteng jong ka post : U nongpynkhiah ia ka jingkren .
La ai ia u da ka takma Benson ha ka snem 1937 .
Ïa kine ki arngut ki nongñiah liengsuiñ la ithuh kum u nongïalam ka kynhun liengsuiñ u Siddharth Negi bad u Sameer Abrol kiba dei baroh arngut ki bynta jong ka Aircraft and System Testing Establishment ha Bengaluru .
" Balei la shah ia kum kane ka jinglehniam ban long hajan ki lynti rel ? " " "
ka kamra , ka cable , kader , ka kor khein jingkhein , ka kalendar , ka jingsawa jingkhot , ka camp ,
Mano ba phi kyrmen ba un pule ia kane ka kot ?
Ha kine ki snem kiba kham hadien , ki paidbah ki la kham rit , ki la khring hapdeng 50 000 bad 60 000 ngut ki briew .
U Sreesanth u la shah khang shi jingim ha ka Board of Control jong ka Cricket ha India hadien ba u la pynbeit ia ki jingkynnoh .
Ka Jinglaitluid ban Kren bad ka Mat jong ka jingpynjah burom ia kiba kyntang ha ka niam .
Ka jingmut jong kane kan sa paw shai ha ki sngi ban wan .
" Teng teng la pyndonkam ia ki um ba la shna da ki shyiap ne " " fossil " " ban pynbiang ia ka um pyntuid bad um dih sha ki jaka sor . "
U la pule ha ka skulbah Pogose , ka kolej jong ka Dhaka bad ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Hadien kata la rah noh ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital .
Ka jingiap ha Italy ka la poi sha ka 21 hajar ngut .
Ha ka jylla Ontario jong ka ri Canada , lah ban wanrah ia ki jingujor ba pura sha ka tnad treikam .
Kane , la ong u Chowdary , kan donkam katto katne ka jingpynkhreh ia ka software , ki rukom treikam ba thikna bad lehse katto katne ki jingmynjur .
U Tulsi u long uba kordor ha U Trai Vishnu bad u Bel u long uba kordor ha u Shiva .
Hynrei ka bor pyniaid nar jong ka ri India ka la pule bniah ia ki jingtyrwa bad ka la shem ba ka jingtyrwa kam long kaba lah ban leh .
' Mynta ka sngi ka mut shibun ia nga . ' '
Kane kan wan kum ka jingpyntngen ia ki trai jaka .
Max : Nga la leh , khamtam namar ba , da ka jingai jingmut jong phi , nga la dep pule ia ka kot lyngkdop bad kumta nga lah ban bud ia ka plot .
Ki don 11 ngut kynthup ia lai ngut ki bor pahara kiba la iap bad 20 ngut kiba la mynsaw .
Wat la la mudui pyrshah ia ka jingpynkiew kyrdan jong ki hynrei ym shym la leh ei ei .
Lait na ka Vadakara , ka RMP ka don bhah vote ha Kuttiyadi , Nadapuram bad ha Kunnamangalam .
La buh ia ki kyndon jingiada kiba biang .
" U Sachin Tendulkar ruh u la ong " " Ngam don kyntien ban pynpaw kumno nga sngew ."
Tyrwa jingiarap pisa u Shah Rukh Khan ia u rang ialehkai boxing u Kaur Singh
Ka iingbishar jong ka Madras ka la bthah ia ka CBSE ban weng noh ia ki jingthoh kiba la kynnoh ba ki long kiba pyrshah ha ka kot pule jong ka klas IX shaphang ka jaitbynriew Nadar .
Baroh ki don 22 tylli ki ktien ba la buh kyrteng jong ka ri India .
Ngam ong ba , namarkata , ka long kaba sniew ne kaba dei ban kiar .
Ka pyrthei la khang ha lyndet ki kynroh , Hynrei ka mynsiem kum ka sim bym shongthait Ka jingrwai laitluid ka sawa Na ka pyrthei sha bneng , Ka snem baroh kawei ka la iaid .
U Gandhi u la thmu ruh ia ka sorkar Modi halor ka jingpynduh pisa , ka GST , ka jingbym don kam don jam bad ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki nongrep .
Ka jingleh jong ka UAE ka la ktah ia kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Lai ngut kiwei pat ki syiem ki la shah pyniap .
" " " Ki lok kiba la shongkurim ki la hiar shapoh shiteng na baroh ki longïing ha America . "
Nga shu pyrshang ban iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
U Aslam u ju pyniaid ia ka skul phareng Sufi , hapoh ka Aisha Education Trust .
Ka don ka jingkhih ha ka jingkhang , bad ka jubab ia ka .
Iajan sha U Blei Uba ieit ia ka hok
Lada phin hap ban iakynduh ia u nongbishar uba long briew hato phin nym sngew shngain lada u long kumta ?
Ka jingpynlut jong ka India ha ka liang ka iada ri ka long kumba 2 . 5 percent na ka GDP jong ka .
" Dei ban shim khia bad lada donkam dei ban pynduh noh ia ka local unit ." " "
Ka jingsngew jong ki nongthied nongpet kaba khlain ha India
Ki briew jong ka BCL ki la thombor ia ka thanat pulit , 6 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ban thaw ia ka komiti ka sorkar kerala ban pynsted ia ki nongpang POSCO
Ka Kerala ka pyntip ba ha ka sngi kaba 10 ba bud , palat 100 ngut ki nongpang COVID bad 118 ngut ki nongpang thymmai ki la shah pynthikna mynta ka sngi .
Ka list jong ka kynhun kam lah ban ioh biang . Ka jingbakla kaba harum ka la jia :
Step sha ka liang , briew .
Mumbai : Kawei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la thombor ia u pulit pyniaid kali hadien ba une u pulit u la khang ia u paralok jong ka ban niah kali khlem da deng ia ka helmet .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad ka jingiadei paralok bad ki jaitbynriew baroh .
Dei ban pynkiew ia ki test ha Hingoli bad Parbhani district .
U post ha surok uba don ka dak ba la pyndait ba ong ka lynti bus ha khmat ka iing
Hynrei ka BJP ka pyrshang ban pyniar ia ka party da lade ha kane ka jylla .
U Surajit Mazumdar u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Jawaharlal Nehru University .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingujor .
Ka jingpynshitom jong U Trai jong ki kam dei ban shim kylliang .
Kham mynshwa ka la long 30 percent .
U dei u nongdro ba khraw .
U myntri u la ong ba ym palat ia ka 50 ngut ki briew ki lah ban leit sha ki jingialang imlang sahlang , niam , sain pyrthei bad kumjuh ruh sha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam kolshor .
U myntri rangbahduh u la phah ia ki dawai khlem jingsiew na ka bynta ki nongialeh pyrshah corona , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ngin sa wad ia u nombar na uba ka la ioh ia ka phone bad ngin shim ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniaid na ka bank , la ong u Singh .
U klient jong nga u kwah ban pyntip ia phi lada phim pdiang un kyrpad ia ka jinglong biej ha kylleng ka board .
Ngi ai jingmut ruh ia u nongpang ban pynduna ia ka jingkhuslai khnang ba u nongpang un ym don kano kano ka jingsngewsih .
Wat Tei ia ki iing syiem ha ka suinbneng
Ki sorkar ki sngewthuh bha ia ka jingbym iahap kaba nang kiew ha ki nongkyndong bad ki jingeh kiba mih na kata kiba la sngewsih ban wanrah ia ka jingshah thombor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka kompeni shna kali kit nongleit nongwan kaba pawnam ha India, ka Maruti Suzuki, ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali Ciaz kaba la pynkylla dur bha ha ka ri .
La phah ia u sha Indore , hadien ba u la aiti noh ha ki phareng .
Ha kajuh ka por ki jingkylli ki dang mih halor ka jingbym don jong u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh bad u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ki arngut ki nongialehkai ba kongsan kiba bunkam ha ka elekshon ha Bihar .
Ka rekod jong ki kynthei ka long 2 : 42 : 44 kaba la buh da ka Jackie Fairweather ha u snem 2010 .
Ka jingkhang ia ki jaka trei ha Belgium kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kiba iap ki la kiew sha ka 11, 541 ngut namar ba sa 12 ngut kiba iap ha kine ki khyndiat sngi ki dei kiba iadei bad ka jingpang khlam ha ka sngi thohdieng .
La kha ia u ha France , u la sdang ia ka jingialehkai ha Caen , ha kaba u la soi ha u snem 2013 bad ka Lorient ha kaba u la ialehkai nyngkong ha ka Ligue 1 .
Kane kan plie lad ia ka bynta kaba thymmai bad kaba pher kaba nga sngew ba dei ban ialam da u CEO jong ka Group .
La lap ba la teh ia ki kjat bad ki kti jong ka .
Ia ki 20 tylli ki kopi ba nyngkong jong ka kot jingkynmaw jong u Yuvraj Singh kaba kyrteng Ka Jingtynjuh jong ka Jingim jong nga yn die lilam online naduh lashai ka sngi ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha .
Khyndiat tylli ki kolej kiba ai jinghikai ha kane ka phang ki long :
Ha kine ki jingïalehkai la ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta na ki shipai , ki shipai suiñ bad ki shipai pahara rud duriaw .
Phi lah ban don uwei u briew uba iarap ia phi ban leh ia kata .
Batai ia ka jingduwai map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba leh ram ia ngi .
Ka rukom thymmai ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ka ram ba la ai jingbit kum ka pisa margin , ka jingai jingiarap ia ka sut bad ka jingpynbiang ia ka ram .
Baroh kiba iap ki long 694 ngut .
Nga don ka jingtyrwa kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ka la don ka jingshah tap bnai ha kata ka sngi ruh .
Ka phah ia ka sha ka lab .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren sha ki samla pule ha ki skulbah halor ki mat kiba iadei bad ki samla .
Ngim ju iakren than ia ki kam jong ngi .
Ia kane ka line jingiarap la pyllait da ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smt . Smriti Zubin Irani ha ka 25 tarik u December 2016 ha ka sngi rakhe ia ka sngi synshar ba bha .
U la long uba shai , uba suk bad uba hok haduh katta katta .
U la mih na Dhaka ha ka 26 tarik u Risaw 1953 ban long u Myntri Rangbah jong ka Jylla Punjab .
Ki dei ban don hangta em ?
U la long uba janai . Hooid , ngim lah ban long ki nonghikai ba janai . Wat la katta ruh , khlem da khein ia ka jinglah jong ngi , ngi lah ban leh katba lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u Gaurav Gogoi bad u AK Antony ki la iashim bynta ha katei ka jingialang kaba la long ha iingsah jong u Gandhi .
U la ong ruh ba la pynlong bha ia ki jingpyrshang ban shna mar ha u snem 2019 bad 2020 .
Hynrei ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la shah pynjulor jur .
Nangne ​​shakhmat , uno uno u nongpyndonkam uba kwah ban ioh ia kano kano ka jingshakri kaba iadei bad ka LLP na ka bynta kaba donkam ban siew bai lutksan u donkam ban pynrung kyrteng ha ka MCA21 system .
Hadien ba ka la pule ia ka , ka la wad ia ka jingiakren bad u nongthoh jong ka , ka la iakynduh ia u Blavatsky ha Paris .
Ha ka 24 tarik u February , katto katne sngi shwa ban pynbna ia ka elekshon Lok Sabha , u la pynsangeh noh ia ka jingpynbna jong u man u bnai na ka bynta u bnai Risaw bad Risaw .
U Ram Rahim u la buh hi ia ka dor jong ki jhur bad u la die ia ki ha ki nongbud jong u .
Ka la byrngem ruh ban shoh ia lade lada um leh kumta .
Katto katne ngut ki briew kiba jngai ki iaid lyngba ia kawei ka surok katba ka kali pynlip ding ka shong hajan jong ki .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher .
Ka DMK ka la iasoi bad u Prashant Kishor u riew shemphang ha ka sain pyrthei na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Mano ba thaw ia ka BALLPOINT PEN ?
U Shah Rukh Khan u la ioh khusnam ia ka khusnam Crystal Award ha ka World Economic Forum ha Davos namar ka jinglong nongialam jong u ban iada ia ka hok jong ki khynnah bad ki kynthei ha India .
10 ngut ki dei ki nongleit jingleit kiba wanphai na Nanded , 1 ngut ki dei ki nongtrei ka PGI .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka inning kaba ar .
Balei ngi . . . ? Balei phi leh kumta ?
U la ai jingmut ba ki Jylla ki dei ban pynthikna ba yn thaw ia ka jingpynsngewthuh kaba biang shaphang kane ka jingpang da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka ba shapoh bad ki jaka nongkyndong .
U Tejashwi Yadav u la kren shai ba ma u bad ka RJD kin kyrshan ïa uno uno uba shah jied kum u kyrtong Myntri Rangbahduh da ka liang pyrshah kaba ïatylli .
Ki trai jong ki card jong ka bank ICICI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba mardor kaba T.1,000 haba ki thied ia katei ka tiar .
Da ka jingisynei U Jehobah u la pynkhreh khnang ba ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im kin ioh ia ka lad ban ioh ia ka pateng kaba u Adam u la pynduh noh . Kumno ?
Katba ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang sdang ban tuid , ki lad pathai khubor ki la dap da ka jingsngewtynnad .
U President jong ka EU u don wat ka daw ban lehkmen .
Ka Alto hatchback jong ka pateng thymmai kan bujli ia ka model kaba la don lypa , kaba dang die mynta .
Ngi la ïapoikha ha u bnai May 1955 , namar ngi sngew ba ngi lah ban shakri kham bha ïa U Jehobah kum ki shijur . Ekl .
Ka Hunt ka dang leit ban kem ia ki nongtuh .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament naduh ka 23 tarik u February haduh ka 13 tarik u May 2016 .
Ka Jolly LLB 2 ka dei ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u Subhash Kapoor .
Ha ka elekshon jong u snem 2004 u Deve Gowda u la iakhun na Hassan bad Kanakapura bad u la shah rem ha ka Congress u Tejaswini Ramesh ha Kanakapura .
Ki jaboh kim dei ban don ha surok .
namar ka jingthaw ia ka Jingphiah Riti Synshar hapoh ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long na ka bynta ka Riti Synshar Ngi dei ban kdew ha kane ka kyrdan ba lada ha kaba kut , ka jingtyrwa Riti Synshar 4 . 1 .
Nga la kren kham bun shaphang u Gauri u briew .
Kumba 500 ngut ki pulit bad 25 ngut ki ophisar yn pyntreikam na ka bynta ka jingpahara bad ka jingpyniaid ia ki paidbah , la iathuh ka IANS .
Ka jingdie ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka Amazon : Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ki phone ba la die bha
Kawei pat ka Khmat Jong Ka Ri India .
U la thaw ia kiei kiei baroh . To mane ia U namar U long U Nongsumar ia kiei kiei baroh .
Psycho killer thmu pyniap ialade ha phatok N ' para .
Ka dei kawei na ki jingpang kaba pynkhuslai ia ki kynthei .
Ka karkhana digital ka la rai ban leh mardor ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ri bad ki nongthied nongpet bad ban pynthikna ia ka jingkhlain jong ka network cellular .
Un iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri ka Bangladesh .
U sngew ba ka jingpynkylla ia ka ktien phareng sha ka ktien Arab kan ym biang namar ka rukom ak Arab ka iapher shibun na ka jong ka Hollywood .
Ka Methala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ïasoh u MLA ka CPM sha ka TMC ha West Bengal
52 percent na ki nongshong shnong hangtei ki dei kiba wan na Bihar , la ong u Nitish Kumar la sot da ka India Today .
Hynrei hato phi la ju pyrshang ia ka sha apple bad sohjew ?
Ka app nyngkong eh ka don ar tylli ki bynta ba kongsan :
Ka jingjop ka dei tang kawei ka jingbam kaba nga sngewtynnad .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu bad Hindi .
Ki khlur barit ki la rwai ia ki poitri bad ki khynnah skul na ka klas I bad II ki la pyni ia ka jingshad kynhun ha ka Teri Kanak di Rakhi .
Katba bun ki kot khubor ki pynduh noh ia ki kot lyngkdop , ka Unish Kuri ka la pynskhem ia ka bynta jong ka kot lyngkdop ba sngewtynnad hapdeng ki nongpule jong ka .
U Aldo Ray u la shah thung na ka bynta ka kam kaba shisngi .
Ka Rajasthan ka don 200 tylli ki jaka shong thaw dorbar .
Uwei u khynnah klas 4 u la shah thombor ha ki 3 ngut ki senior ha ka bos skul jong u ha Vivek Vihar , East Delhi .
Hadien sawphew sngi u la leit phai biang sha bneng , ka iing tynrai jong u , tang mynta ha ka jinglong kaba kham kyntiew .
U Assange u iakynduh ia kitei ki jingkynnoh ryngkat bad ka nongwad bniah barim jong ka tnad shipai jong ka America ka Chelsea Manning .
Ka mukotduma jong ki masi blackbuck : U Salman Khan u la lyndet ia ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Jodhpur
Ki briew kiba don ka jingmih kaba pura haduh 6 . 5 lak tyngka kin ym donkam ban siew kano kano ka khajna lada ki buh pisa ha ki pisa ba la buh bad ki pisa ba la buh .
Peit ia ka jingrwai ba pura hangne ​​.
Haba kyrshan ia ka ecosystem kaba khlain kaba kyrshan ia ka Science bad Technology , u la ong ba la pyrshang katba lah ban kyrshan ia ka jingpynmih thymmai ha ka ri .
Arngut ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la ïap ha katei ka jingjia aksiden .
Hynnin ka sngi la wan ban iashim bynta da u Sunil Grover bad ka Neha Kakkar .
Kane ka jingpynmih kam dei tang shaphang ka India bad Pakistan .
Ka jingbam ia u sohjew hadien ba la dep lehkai ha ka por janmiet ka long ka rukom kaba bha .
" Kaba rung shapoh ka shyntur kam pyntngit ia u briew . hynrei kata kaba mih noh na ka shyntur kata ka pyntngit ia u briew . " " "
U PM Modi u ai khublei ia u Fadnavis bad u Khattar
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka jingthep vote , ka jingpynlut jong u Jaitley ka long T.44 . 84 lak katba u Amarinder u la pynlut T.28 . 05
hynrei mynta kane kam dei ka por jong ka San Fransisko .
Hynrei kane ka jingphohsniew ka pynpaw aiu ha ngi shaphang ka jingjrong jong ka por kaba don bynta ? Nyngkong , ngi iohi ba ia ki shyieng la batai kum kiba tyrkhong ne kiba tyrkhong bha .
Haduh mynta ki don 8 tylli ki seng kiba la mih noh na ka NDA .
U nongthoh drama uba la jop ia ka khusnam Jnanpith u Girish Karnad No More
Ka Google bad ka Microsoft ki la don lypa ki prokram hikai pule kot kiba kum kine kiba la thmu na ka bynta ki kynthei nongkyndong .
Kane ka dei shisha shaphang ka jingpynbiang ia ki tiar , ka lad , ka jinglah ia ki briew ban lah ban rep , ban sumar ia la ka iing ka sem , ban tei pat ia la ka jong ka jingim .
Baroh arngut ki rangïalehkai ki la ïalehkai haduh mynta 36 tylli ki ODI bad kin long ki shabi ïa ka lad jong ka India ha ka World Cup ha England kaban sdang ha ka 30 tarik u Naitung .
U pyniakhlad ia ki jaitbynriew bad u pyniap ia ki nongialam sain pyrthei .
Ka jingiakren ha baroh ar mar katjuh .
Nga sngewnguh ba nga la bat ia ka jingsngewthuh kaba bha ha ka por ba nga don ha ka jingpang ba kyrkieh .
Kumta ki sngewbha , u la bynrap .
U Sphinx u la sdang ban iaid sawdong jong u .
U riew paidbah ha Kashmir u kwah ia ka jingsuk , u la ong .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ka Japan wat la katta ruh ka la mih kum ka bor kaba khraw ha ka sain hima sima pyrthei da kaba kut jong ka thma .
Ka ong : Kaei ! Wat la ki don bor halor kaei kaei bad kim don jingstad ?
Ki khynnah skul jong ka klas XI ki la pyni ia ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
" u da ong , " " To ong ba ki synran jong u ki la wan mynmiet bad ki la tuh ia u katba ngi dang thiah ."
Hato phi la ju sngew ba kan long ka jingjop ?
Ka seng ka la kyrshan kham mynshwa ia katei ka jingdawa .
Hynrei ka long kaba eh ban poi sha ka jaka ba heh tam ha ka por tlang namar ka jingjur jong u slap uba pynlong ia ki lynti ban sniew .
Hadien kata ka la iakynduh ia ki lad pathai khubor ban iathuh ia ka jingshem jong ka ha ka iing Bigg Boss .
Ka jingthew jong ka phlim ka Report : 3 . 5 tylli ki khlur
Ka dei ka sngi kaba hynriew ba bud jong u slap uba jur ha Hyderabad namar ba u slap u la pynlong ia ka nongbah ban sangeh biang sa shisien .
Ha ka rukom sarvodaya jong ka jingkylla ki jingkut bad ki lad ki kylla long kawei . 11 U la sngewthuh ruh ha ka sarvodaya ia ka jingpynpaw jong ka sain hima sima khlem seng .
Kumba ka long mynta ki don kumba 300 tylli kum kine ki jaka ha ka jylla .
Kumta ka dei ban treikam .
Ka eksamin kan long ha ka 16 tarik u Nailur .
U Wilson u la sngewsih khamtam eh ia ki jingdawa jong ka Australia .
Ka longïing Samajwadi baroh kawei ka ïatylli bad lada u SP u wan biang ha ka bor , ngan tyrwa hi dalade ïa ka kyrteng jong u Akhilesh na ka bynta ka kam myntri rangbah , ong u Shivpal .
Dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim shwa ban pyni ia ki phlim .
Ka nongrwai ka kitbok kitrwiang ia u Harman na ka bynta ka phlim kaba u dang wan kaba kyrteng ka Dishkiyaoon .
Ha u snem 2002 , ka tnad bishar jong ka Iran ka la pynsangeh noh ia ka jingshah lynthem maw .
Ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar nongpang shimet ha Amritsar .
Kane ka jingkren ka la mih hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la shah rem ha ki elekshon elekshon sha ka thaiñ Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U nongbishar jong ka Additional Session u Reetesh Singh u la pyllait ia u Mohammad Rafiq Shah bad u Mohammad Hussain Fazli na baroh ki jingshah kynnoh .
Katto katne ki pdeng basin ki sah sngem ha baroh kawei ka aiom tlang .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki nongpule jong ngi ?
Shwa ba un long Myntri Rangbah , un sumar hi ia u Kalu bad ai bam ia u .
Ka jingpynleit jingmut jong u ka long kumno ka jingsngewrit ka lah ban pynkylla ia lade bad ha kaba kut kan ialam sha ka jingim kaba rit eh , ryngkat bad ki jingmyntoi kiba mih na kata jong ka jingsuk bad jingbha jingmiat .
U la pynkyntang ia ka kut kaba jrong jong u Myntri Bathymmai ha Winchester ha ka snem 909 .
Ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih
Ki doktor kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam , ki dei ban ithuh kum ki martyr bad ki bahaiing jong ki kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang , la ai jingmut ha ka kaiphod .
Ki heh ki la batai ia ka jinghikai ba la ai sha ki nongtrei jong ka shnong bad ka ward .
Ia kine ki jingkhang la shna da u maw , maw ne khyndew .
don kiba la iohsngew ba ki pyrta jam .
Ki jaitbynriew bapher bapher kiba don mynta ha Malaysia ki don la ka jong ka jong ka kolshor kaba kyrpang bad kaba kyrpang , ryngkat bad katto katne ki jingïapher .
27 baje mynstep : U N Srinivasan u kyntait ban kren eiei halor ka rai jong ka SC , u ong ba un ieng hakhmat ki camera baroh shisngi hynrei un nym leh eiei .
U Elon Musk bad u Tesla ha kaba sdang ki la paw ba ki la iehnoh ia kiwei pat ki kam shna kali ha ka dewbilat .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u MP barim ka Bolpur Lok Sabha u Anupam Hajra bad u president ka district Birbhum u Shyamapada Mandal ha ryngkat ka Vijayvargiya .
tang ban pynpoi ia ka sha iing ha ka por 8 .
Ka jinglong jong ka ka don ha ki ar bynta .
Ka Krishna ka para jong u Tiger Shroff bad u Eban Hayms .
ka don ha ki tape .
sha U Blei Jehobah , bad ba shen un sa pynduh noh ia lade na kane ka jingkit da kaba iehnoh ia ka niam Khristan sha ka jingjot .
Ka jinghikai ia ki jingtbit ha ka jingim ka ai ia ka nongrim kaba ailad ia ki samla ban ialeh pyrshah bha ia ki jingdawa bad ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ki don lai tylli ki jaka pynmih bor ding kiba don ha Palash shaphang shathie jong ka Ghorashal bad kawei pat ha Siddhirganj kaba don ha rud jong ka wah .
Hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la don ka jingkynrei ki nongrisain na ka seng .
U kpa ha kaba sdang u la niah ia ka rikshaw .
25 Don ki briew kiba shongkurim bun ki tnga .
Hadien kata u Kaligula u la pynrem ia ki bad u Kloudios u la pynkhlain ia ki .
La khmih lynti ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane kajuh hadien shi taiew .
Kumno kan long khlem ma phi ?
Naduh u snem 2002 , ka Kazakhstan ka la pyrshang ban pyniaid ia ka jingwan rung pisa bar ri kaba khlain khlem da pynmih ia ka jingkiew dor .
Ka la long shisha ka por kaba eh ia nga .
Plie ia ka tower ba nyngkong jong ka New York ha ka World Trade Centre
Balei u Bharat Ratna ia u Savarkar ym ia u Godse : Kylli ka Congress ia ka BJP .
75 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha India bad uwei u la iap .
" Balei Ngam Lah Ban Long Uba Kham Shabar ? " " ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Lber 1999 . "
Mynta ym don nongpang ba suba don jingpang Swine Flu ba la shah sumar ha kane ka hospital , u la ong .
Ka kot jingbthah kaba bniah jong ka RPAS la pynmih ha u bnai Nohprah bad lah ban ioh ia ka ha ka website jong ka DGCA .
Hynrei ki paralok kin long kiba la pynkhreh bad ki jingkylli kiba awria jong ki .
Ha ka jingshisha , ka long kaba eh bha ban don ar tylli ki Bnai Blue ha kawei ka snem .
Kine ki jaka kin long kum ki jaka thied jingthied jong ka Kudumbashree ruh kumjuh .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la kem ia u ha iing .
Ka lane kaba iadei bad ki shyieng ne ki shyieng .
Ka jingpule ka pynkupbor bad pynlah ia ka jaitbynriew . Ka rukom hikai kaba skhem ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba la shai .
Nga la long uba donbok ban im .
Katba ka kali ka dang iaid u la phone ia la ka tnga da ka phone jong u .
U Shankar um dei uwei ban iathuh.
Ha ka jinglong khynnah jong ka baroh kawei , ka Bommer ka la leit sha NYC ryngkat bad ka kmie jong ka , ka la pule shad ha ka skul shad jong ka America bad ha ka skul shad jong ka America katba ka dang don hangta .
Ki radar kin ai ia ka jingtap radar kaba jngai kaba pdeng bad kaba heh ryngkat bad ka jinglah ban lap bad buddien ia ki thong kiba stet bha katkum ki lynti iaid ba jngai .
Haba iakren bad ka AIR , u la ong ba ki briew ki dei ban pyrkhing bha haba pyndonkam ia ki jingpynjahthait ha ka Unlock 4 .
Ka blei ka dei ka tnga jong u Nag Vasuki u syiem ki bsein .
U Deepak u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki briew kin kylli : Balei la khang ?
Ia kane yn leh da kaba iamir jingmut bad baroh ki bor ba dei peit .
Ka India ka la khur 10 tylli ki takma kynthup saw tylli ki takma ksiar na ka pung ban bteng ïa ka jingjop jong ka ha ka jingïalehkai jngi ha kaba u Sandeep Sejwal u la ïoh ban khur ïa ka takma rong saw kaba ar jong u ha ka sngi U Blei .
Nangta ngi dei ban pyrkhat ia kata .
Mynta ka sngi ha ka snem 1946 ngan siew kylliang ia kane ka jingleh thok kaba pynjah burom na ki khun ki ksiew jong u Maharaja Gulab Singh .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Hato ki auto , ki taksi kin sangeh treikam ha Delhi ?
Ka jingpynkylla ka la jia ha ka sngi shuwa jong ka jinghiar thma jong u Mahmud ia ka Kanauj 1018 .
Lada ai ia ka kyrdan ba kyrpang , ka Bihar kan khring ia ka pisa kaba kham bun .
Lada ka pyrthei ka shun ia phi . . . . . . kynmaw ba ka la isih ia nga nyngkong .
Kiwei pat ki kritik ki la kdew ia ka phang jong ka jingjop jong ka jingsniew halor ka jingbha .
" Ka jingong ba pawnam jong u George Santayana ka ong ba " " Kito ki bym lah ban kynmaw ia ka mynnor ki shah pynrem ban leh biang ia ka." " "
Kum ka jingmih , ki briew kiba wad jingsumar ki la ialum lang ha katei ka jaka .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha VB police station ha Patiala .
Ki kyndon ba la pynkylla kumba la tyrwa la shem ha ka para 6 . 2, 6. 3 bad 6 . 4 jong ka Kaiphod .
" " " Ka jingkhihwin ka la sdang ha ka ktem , ki briew ki ia pyrta iwei ia iwei pat ." " "
Ki jingthoh ba dang shen jong une u aktor ba la khlad noh ki buh jingkylli hato u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih .
Ia kawei pa kawei ka tnat ha nga kaba khlem sei soh u ot noh , bad ia kawei pa kawei kaba sei soh u pynkhuid ia ka khnang ba kan sei soh kham bun .
Ban shu ong beit , ki nong Ijipt ki lah ban ong ia lade ba , la kumno kumno , kawei na ki thong ba kongsan jong u bnai Jymmang 2011 ka long ka jingjop kaba neh .
Arngut na ki ki dang sahkut .
U Dave Hill u la rung sha ka kynhun thoh kot na ka bynta ka aiom kaba phra hadien ba u la trei kum u nongiarap jong u Benioff bad u Weiss .
Baroh ki jingai jingmut bad ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad la buh ha ka jaka paidbah lyngba ka website jong ki tnad .
Nangta , ngi dang don sa kawei pat ka kyrdan kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingïohi kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ban pyniap briew .
U Phil Murphy, U Lat jong ka New Jersey, uba dei na ka liang ka Democratic jong ka Jylla, ula ong ba un kwah ban iohi ia ka buit treikam jong ka ri, ha kaba ia dei bad ka khlam coronavirus, kaba kynthup ia ka jingdawa ban deng mask .
Hynrei kane ka jingpyrshah ka la wan na u nongkren paidbah bad u nonghikai Baibl uba la tbit bha uba la khot u nongleit jingleit .
Ka iingbishar ka la khot ia ka Kosovo ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ki 40 sngi ban wan .
" " " Ngim don jingpyrshah ban ailad ia u nongwanrah mar ba la kdew haneng ban trei kum u nongialam jong ka kynhun jong ki dkhot jong ka kynhun " " . "
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ba u la pynkhreh ban long PM ong ka NCP .
Ki bahaïing ki la ïathuh ha ki pulit ba u Kuldeep u sah ha katei ka jaka bad u la ai ruh ïa u nombar phone jong u .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1968 .
" Kin don 12 ngut ki Myntri na ka Congress na kine 10 ngut ki dei kiba don ha ka kyrdan kabinet " " "
Ka treikam ha ka OxygenOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Kane ka dei ka bor ba pura jong ka jylla .
Ki donkam ban iai leh ia kane !
U la ong ba ki bor pahara ki la pynrem bad ka jingialehkai suloi ka dang iaid shakhmat .
Ngi la sam kumba 600 tylli ki kot shongkurim hynrei tang 20 ngut ki briew ki wan .
To sah bad pyrkhat bha man ka por
U aktor Bollywood u Gul Panag u la ïathoh shongkurim bad u Rishi Attari ha kawei ka Gurudwara ha Panchkula ha ka Sngi U Blei.
Ki kmie ki kpa jong phi ki dei ban leit sha ki jaka sah jong ki nongpang ban wad ia ka .
Kine ki nongpang ki dei kiba shah sumar ha ki Hospital kiba don ha Ahmedabad , Vadodara , Surat bad Rajkot , u Patel u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha u snem 2018 .
Jugaad ka dei ka rukom im jong ki nong India .
Ka jingmih kaba pura jong kane ka jait rukom treikam ka long kaba la iasaid namar ba ka don ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka Swastika Dutta ka la pynmih ia ka jingshem jong ka ha Facebook .
Haba ka ain jong ka Jylla ka dawa ba un mane ia u Syiem Darius ban ia U Jehobah , u la kyntait . Namar kane la bret ia u sha ki sing , hynrei U Trai u la pyllait im ia u .
Ka jingbam ka pawnam ha kylleng ka pyrthei .
" Nga aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah jong ka Pakistan ." " "
Ka Taylor Swift ka pawnam na ka bynta ka fashion jong ka kumjuh ruh na ka bynta ka jingrwai jong ka .
Ha kaba kut , nga ai khublei ia ka Seng Pynwandur jong ka Ri na ka bynta ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki ha kaba pynlong ia kane ka tamasa ba nyngkong eh jong ki jingpynwandur kaba jop shibun . Nga pynbna ba ka Tamasa ka la khang .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah jied .
U Smith u khang ia ka jingkhang katba u Kohli u dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
U la sdang ban ong shai ba ki ngeit ha ka jinglong jaitbynriew Hindu .
Hato kin pynim ia ki maw na ki thliew jaboh kiba la rben ?
Kham bunsien ki don ar tylli ki lieng sha Eua man ka sngi bad ar tylli sha Haapai bad Vavau man ka taiew .
" " " U dei u briew uba dei ban sngew sarong ," " u la ong ."
" U la ong : " " Ka la long kaba phylla shibun eh ban iakynduh ia u Modiji ."
Katto katne ki donkam ban khang .
Nga kwah ban bteng ban trei bad ki briew ha kane ka rukom .
Baroh ki nongkitkam thymmai ki la shimti ia ki kam .
Hato phi dang don ia ki ?
Ka Uniti One EV kan iakhun pyrshah ia ka Mahindra e2o ha India ha ka dor kaba ialehkai na ka bynta ka iew India .
Ki kyndon jong ka ain NABARD 1981 , ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar . jong ka ri India , ka RBI bad kiwei kiwei .
" " " Namar ka jingjur slap ka jaka ka la shah tap um ."
Ka iingbishar ka la rai ba ki nongpyniaid jong ki kolej ki don ka hok ban khang ia ka sain pyrthei ha ki jaka pule .
U batai : Katba ki Assyria ki la iehnoh ia ka dak kaba shai jong ka jingdon jong ki ha Palestine , ka don ka jingkhang kaba phylla hadien ka jingpynjot jong ki nong Babilon . . . .
Ka jingkynmaw kan pynthikna ba kane ka bynta kan ym klet satia .
La buh ia ka jaka treikam jong ka ha Washington , D . C . bad ka la long shi bynta jong ka jingpyrshang thma hapoh ka tnat synshar khlem ka jingbit beit jong ka Congress .
Ka jingsma kaba sniew kaba mih na ki jaboh ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ki nongleit nongwan kiba eh .
Ka jingpang sniehdoh kaba bun ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun kaba arsien , wat la ym pat sngewthuh bha ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Lane phi kwah ban iaid ha ki lynti kiba beit da kaba plie ia ki khmat bad ban ioh mad ia ka jingkyrkhu U Jehobah ?
Ngi la pynkit ia u sha u doktor jong ka thain .
U Pashinyan u la khot sngewbha ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leit sha Armenia .
Ia ka jinghikai jong kane ka kynhun la khmih da u coach rangbah u Duncan Fletcher , u coach bowling u Joe Dawes bad u coach fielding u Trevor Penney .
Ka Khusnam ka kynthup ia ka khusnam , ka jingai khusnam bad ka cheque na ka bynta Rs .
Hynrei ka snam jong ki katto katne ki kulai kam ju rkhiang bha .
Kine ki briew kin sa ' iakynduh ia ka jingkyrduh , lada ym ia ka jingkyrduh ’ mardor lada jia ka thma .
Kum kine ki test ki lah ban don jingiadei bad ka jingshongkha , ka koit ka khiah , ne ka kam .
Ki samla ka Maharashtra ki la shim biang ia ka jingjop da kaba thep ia ka kol kaba ar ha ka minit kaba 70 .
Ka Security Bureau ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki polisi ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong u nongpeitkai .
Kumta kaei kaba la kynthup ha baroh ki blade ka dei ka jingkhlain jong ka jingpyniaid .
Ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba ar kaba pynmih bun eh ki soh apple ha India hadien ka Jammu and Kashmir .
Wat ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingiap ruh kin ym don shuh .
Ngam tharai ba u long uba jynjar .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ki riew shemphang ki ong buh kham bun ka pisa ha ki kti jong ki briew , ot khajna .
Na ka bynta kano kano ka kyrdan , ka jingpynshisha mobile ka long kaba suk ban pyntreikam .
" " " Kane ka dei kaba nyngkong " .
Ka jingim jong u ka lah ban shah pynkut noh kloi namar ki buit thok jong u ki nang pynphai kylla .
U Rahul Dravid u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai IPL jong ka Royal Challengers Bangalore bad Rajasthan Royals .
" " " Ha ka taiew jong ka jingbam , yn pynlong ia ka jingkylli shaphang ka jingbam bad ka jingbam ha ka MyGov portal bad kan don ka jingiakop meme ."
Ka Maldives baroh ki la khreh na ka bynta ka jingleit jngoh ba pawnam jong u PM Modi .
Ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah kyntait na ka NRC dei ban mudui ha ki iingbishar jong ki bar jylla hapoh 120 sngi naduh ba la pynmih ia ka NRC ba khatduh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Vitara SUV .
U director um ai ia ka jingbthah kaba dei .
Arngut ki nongjngohkai pyrthei na Punjab ki la khlad noh hadien ba ki maw kiba la tyllun ki la tynrah ia ka bike jong ki ha ki jaka riewlum jong ka Himachal Pradesh ha Kinnaur ha ka step jong ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
" La kylli mano ba khang ia u , u Singh u la jubab : " " Kata kam dei ban pynpaw ."
Ka dor jong ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar ki mata ka kiew dor .
Kiba bun ki kamra thiah ki don ha ka mala kaba ar .
Namar ba u Maradona u dang jop ha ka jingthep vote ha ka Internet , pynban la rai ba ma u bad u Pel ki dei ban iasam lang ia ka khusnam .
Ki pulit ki la kem ia kine ki nongialeh pyrshah halor ka nongrim ba kim don jingbit katkum ka kyndon 144 .
Ha ka jingleit jong u sha Manchester u Engels u la leit jngoh ia ka ophis jong ka Rheinische Zeitung ha Cologne bad u la iakynduh nyngkong ia u Karl Marx .
Ka khubor lamler ka la saphriang ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka result jong ka klas 12 bad klas 10 board 2020 .
La pyndonkam 3 tylli ki helikopter ban pynhap ia 160 ngut ki nongthep vote .
Ki la iohsngew shisha ia ki jingbthei .
Ka jingkyrshan jong ka longïing ka long kaba kongsan bha .
Ka jingshah pynshitom bein kam shym la jop ia ka balang Pergamum , hynrei ka la shah ia ka jinglong niam .
Ka don ruh shibun ki kam khaii shabar ri kiba kiew bha ha ki kam shna kti , ki kam shna nar , ki tiar ialehkai , ki tiar iing bad ki jain .
U Manohar Lal Khattar, Myntri Rangbah ka Haryana, u la kam ba u ‘ lapses’ hadien ba la mih ka jingiakhih halor ka rai pyrshah ia u Ram Rahim .
Kaba pawnam tam na kine ka long ka jingduna jong ki kamra klas .
Hynrei ka rukom treikam jong kiba bun ba mynta ka buh jingma ia kita ki jingmyntoi . '
Ki iakynduh bad u Stride u pyniap ia u Masters shuwa ba un lah ban tan ia ki suloi jong u .
Ynda ka la dap 16 snem ka rta ki bor synshar jong ka sor ki la rai ban pynpra noh ia ka distrik kaba ka shong ka sah .
Ka Pakistan kam don ha ka kyrdan ban leh ia ka bynta jong ka ri kaba ha khmat eh kumba ka la leh ha ka por ba ki Soviet ki hiar thma ia ka Afghanistan .
U la nang kiew stet bad u la shah pynbaptis .
Ka por ba la buh ha kaba la pyndep ia ki jingshakri .
Ha ka jingialang jong ka konsil ha ka sngi saitjain , ka mayor ka Sarita Patil ka la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia katei ka jingtyrwa .
Hadien ka jingshah thombor ba nyngkong jong ka ha ki jingthung jingtep jong ka Taiwan , une u khniang jingpang u la saphriang shuh shuh sha ka thain mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la lah ban pynieng ia lade ha ka Bollywood naduh ba u la mih nyngkong ha ka phlim Vicky Donor .
" " " Baroh ki jaka paidbah bad ki surok ym lah ban pynkylla sha ki jaka ieng kali khlem kano kano ka jingpynbeit ryntih , " " la ong u Nongbishar . "
Ha kata ka juk ka jingbun jong ki ka la nang kiew bad ki la kylla long kiba sngewsih bad kiba shlur .
Kiba bun ki khynnah kynthei ki shah jer kyrteng katkum ka jingbam .
Ka thuk thuk kaba duna bor ha ka thuk thuk Bajaj Pulsar kam shym la pynsngewtynnad than ia ki nongkyrshan , hynrei ka la pynsngewtynnad ia kito kiba kwah ban don ia ka Pulsar , ryngkat bad ka jingduna ha ka mang tyngka .
U Balkrishna Doshi u la jop ia ka khusnam Pritzker bad ka burom kaba ha khlieh duh jong ki architectures .
Kumta , wad jingbam na U Allah , mane ia U bad ainguh ia U .
Ki la wan shane da ka jingkut jingmut kaba skhem ban leh bha .
Ka jingiakhih paidbah jong ki nongtrei Tendu mynta ka sngi
U myntri pla tyngka u la ong ba ki nongtrei ki don hok ban ioh ia ka bainong kaba rit tam kaba la buh da ka ain bad u la kyrpad ia baroh ki karkhana kiba iadei kam ban bud ryntih ia kajuh khlem pep .
Ngi don ha ka kynhun kaba eh .
Bad ka Sania ka la ai ia ka jubab kaba iadei ha ka rukom kaba kyrpang .
Ngi hap ban iai bteng ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ha ka jingshisha ka CIL kam shym la don ha ka kyrdan ban pyndap ia ka jingdawa dewiong baroh kawei ha ka ri .
" U aktor u Vivek Oberoi u la kynthoh ha katei ka post da kaba ong " Wow ! "
Kane ryngkat bad ka sorkar kaba lah ban shaniah bad ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ka la pynlong ia ka jingpynkhreh ia ki nongrim na ka bynta ka India Bathymmai jong u snem 2022 .
Ka Jaguar ka la pynmih ia ka XE kaba thymmai ha ka jingpyni ia ki kali 2016 .
Ka khlam coronavirus ka la pynthut ia ka jingim bad ka jingim jong baroh .
U President u la ai khublei ïa ka sorkar Madagascar kaba la pynkup burom .
U Deepak Prakash uba dang shu shimti dang shen kum u President jong ka Bhartiya Janta Party mynta ka sngi u la thep kyrteng kum u kyrtong sha Rajya Sabha .
Ka jingbun ki nongiakhih ha katei ka jaka ka la khanglad ia ki Jiw ban rung sha ka kynroh ba shathie .
Ka jingpynkut jong ki ka long ba ka la don ha tduh jong ka jinglah , hynrei ba ki jingktah jong ka jingkhlain bor jong ka quantum kiba ym pat tip mynta kin pynsuk ia ka , lane kin pynlong ia ka ban ym lah ban long .
Kane ka long kaba donkam ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Pule ruh : Ka jingleit ontep ia ka Sridevi : Ki khlur Bollywood bad ki nongkyrshan jong ki ki ai Adieu ia ka Chandni jong ki
Ia ki jingbam jhur la ju thung kham bunsien na ka bynta ban ai bam ia ki masi .
Ka Gadkari ka pynlong ia kiwei pat ki umphniang . ong ka sorkar kam pyrshah ia ka petrol , diesel .
Hadien la pyllait ia ki nongshah kynnoh da ka iingbishar .
Ki tarn ki la pyndap Bad ki um ki la tuid ha ka jingshlei um Da kaba pyrta shapoh .
da ka jingai jingmut jong ki para marjan la ai um ia u .
Na kine , 937 ngut ki la shah mynjur .
Balei ka jingeh bad jingeh ia ki samla pule ?
Kaba kham treikam bha ka long ka rukom pyrkhat kaba U Jisu u pyndonkam teng teng . Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiapher , kane ka jait jingmutdur ka lah ban pynlong ia ka jingsngew kaba jylliew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kano kano ka jingialehkai jong ka pyrthei la pyni paidbah ha ka TV .
Ngi la pynpaw ia kane sha ka jylla bad kumjuh sha ki sorkar pdeng .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin katto katne por .
Ka jingsngew pyrshah , bad ym kum ki paralok pitta , u briew uba leh kapha prakriti um ju sngew thngan .
Kumno ban shna ia u pendant syntiew .
" " " " Ka sorkar ka khein ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khynnah halor kiei kiei baroh " " la ong u Shinzo Abe .
Ka sorkar Germany ka wad ban kiar na kano kano ka jingeh kaba kham jur ha ka jingiadei jong ka kaba la sdang ban sniew bad ka sorkar Bush .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynthikna ba ka elekshon kan iaid beit iaid ryntih .
Ngi hap ban ioh ia kata na kata .
La shim ia ka dur : Ka Instagram jong u Karan Johar
Ka jingkyrshan shipai bad tiar jong ka ka long kaba kongsan bha ia ka jingsynshar jong ki Taliban .
Haduh mynta la pynthikna ba ki la iap haduh 71 ngut .
La niew ia u kum u riewshlur jong ka ri Slovenia .
Bun ki aplikeshon ki buh ia baroh ki data file jong ki ha kawei ka file kaba ki khot ka archive file , da kaba pyndonkam ia ki dak ba shapoh ban ithuh ia ki jait jingtip bapher bapher kiba don hapoh .
Ka tnad ka la phah ia ki jubab sha ka komishon ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki jingjia kynthup ia ki nongtrei iing kiba jah bad ka jingshah dawa pisa ha ki pulit .
U President u la ong ba ka hok bad ka kamram ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
U chairman ka NBR ha ka shithi u la ong shuh shuh ba lada la buh ia ka thong kaba heh , ki nonglum khajna ha ka lyngkha ki shah buh hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Balei ki briew ki don ka jinglong ban rah ia ki khunlung ha ka kti kadiang jong ki ?
thied ia kawei ka synduk misteri . 1 sha kadiang
Ka camera ka kyrshan ruh ia ka jingpynrung dur 4K .
U ïalehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh ha ka kriket hapoh ka ri bad na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Ia kane ka liengsuin la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 kaba la pyniasoh lang bad ka modem X50 5G , bad ka kyrshan ia ka sub 6G .
Mynta u Bumrah u dang pynhun ïa ki nongkyrshan da ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka lympung ïalehkai ICC World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha England .
Hooid ym shym la ithuh ia ka . Hynrei ka bor Soviet ka la pynhiar ia ka sha ka kyrdan jong ka sngi trei kaba rit .
Nga sngewthuh ba ka jingheh jong ka Trichy ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ha Asia baroh kawei.
Phi tharai kane ka pyni aiu ?
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ki dorkhas kiba tuklar ia ka rai jong ka sorkar halor u Aadhaar .
Ka Euro 2016 ka la wan hakhmat duh ha ka bynta ba kynthup ïa ka Croatia , Ukraine bad Turkey ban long ka ri kaba rit tam ban ïakhun ha ka World Cup .
Kawei pat ka tempi ba la pynkyntang sha ka Karni Mata ka dei ka Shri Manshapurna Karni Mata Temple lane ka Karni Mata , Udaipur kaba don ha ki lum Machla , hajan ka Pandit Deendayal Upadhyay Park ha Udaipur ha Rajasthan .
Ki nongthep vote jong ka Gram Nyayalaya ki kwah ban pynjlan ia ka bor synshar hapoh kine ki khlieh : 1 .
" Ia ka Deepika ka break ba nyngkong eh la ai da u nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam u Himesh Reshammiya , ha ka thup jingrwai jong u " " Naam Hai Tera " " ".
Ha ka jinglong mynsiem , ka jingpynduh tiar pynbor ka la pynlong ia ngi ki bym long briew .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u bad ia baroh ki ban sngewsih ia u , la ong ka hospital .
6 Lada phi dei u samla ba la pynbaptis uba dang pule skul , phi ruh phi lah ban pynrung kyrteng kum u pioneer ba iarap .
" U la pynlyngngoh ia ka pyrthei da ka jingkoit jingkhiah , ka jinglah ban ieng bad ka dieng hockey jong u " la ong u PM Modi .
Ha kane ka jingjia ki pulit ka Kadapa SIT ki la pynmih ia ki jingpynbna katkum ka CRPC 160 .
Na ka liang jong ki pulit ki la ujor case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki shipai Negev bad ki shipai Golani ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
U sngewthuh ba u long uba bit bad uba biang .
bad ka jingsumar ia ki kmie ki kpa jong u . Ym ju long uba lehbein ne uba leh pyrshah .
Ha ka por U Jisu kumno la peit ia ka rukom pdiang sngewbha ? U Jisu u pyni ia ngi ym tang kumno ngi dei ban duwai da ka jinglong shlur hynrei u pyni ruh balei ngi dei ban leh kumta .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 66 lak ngut ki briew ha ki 13 tylli ki distrik jong ka Bihar ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha ki saw hajar snem , ki jingktah jong ki nong Babilon , ki Ijipt , ki Persia , ki Grik bad ki Roman ki la iaid lyngba ki lynti ha Syria .
Katkum ka jingkhein jong ka National Disaster Management Authority , ki don 41 ngut ki briew kiba la mynsaw katba 35 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka ri namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Ka jinghap slap ka long kaba la sam mar katjuh na ka bynta baroh shisnem khyndiat ka jingkiew jong u slap la iohi ha ka por tlang .
La mang pisa 50 lak hapoh ka Khelo India na ka bynta kane .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit yn ai jinghikai kyrpang ia ki doktor , ki nurse , ki nongshet dawai , ki nongtrei ha ki laboratory ha ka RCC .
Ki skul bad kiba bun ki ophis sorkar ki dang khang .
Pynlip ia ka bor ding jong ka geyser .
Hadien wa dep pynpoi ya ki Registration Form kiwa emkti daw yoh ki ya ka SMS wa em u User Id wa Password .
Ka khappud bad ki distrik Kannauj shaphang mihngi , Etawah shaphang sepngi , Ramabai Nagar shaphang mihngi bad Jalaun shaphang sepngi .
Bad mano ba pynbeit ia kane ka dor kaba dei ?
Ki nongialehkai India ki la ioh jingmyntoi shibun .
Lait na u Bedi la don ruh u Chandrashekhar, u Prassanna, u Gavaskar, u Vishwanath, u Amarnath, u Vengsarkar, u Kirmani.
U la ïakren bad ki Nongsakhi U Jehobah shaphang kane bad u la thoh wat sha ka tnad treikam jong ki ha India ban kylli jingkylli .
Ka ri America ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban don palat shiteng na ki nongtrei jong ka kiba trei ha ki karkhana ai jingshakri .
Ka pyni ia ka Priyanka ryngkat bad u tnga jong ka bad u nongrwai u Nick .
Ki bahaïing hasem ki la pynthiah ïa u ha ka hospital Nuagan .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingkit jingbah , ki Pass Curfew bad ki jaka buh marbam la pynbeit da ka APEDA . Ka jingshalan shabar ia baroh ki mar ba kongsan i . e u khaw , u sohjew , ki jingbam ba la pynkhreh , ka doh , ki syiar , ki mar dud bad ki mar organic la sdang .
Ki la dawa ruh ban khang ia ka politik ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka BUET .
Kollur Beena U trai jaka sah u C . C . U Premachandran bad ki paralok ki la iarap ban pynhiar ia ka met .
Ki jinghikai jong u kiba kham kongsan shuh shuh ki long namar ki kynthup ia ki nongrim ki ban pynlah ia ki briew ban ia im lang junom ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Na ka bynta ka jingak jong ka kum ka Rini Chandrasekhar ha Megham , ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba itynnad bad katto katne ki khusnam .
Hynrei nga tip ia phi , ba phim don ka jingieit U Blei ha lade .
To ngin kynmaw man ka por : Deng ia ka mask .
Ki nongtied bol ka India u R Ashwin bad u Jasprit Bumrah ki la bat ia ka kyrdan kaba phra bad kaba khyndai katba u James Anderson pacer jong ka England u la kiew shi kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok Gomia
Kiba la mynsaw ki long u Vinod , u Balkar bad u Mahesh .
Ki pulit jong ka Kerala ki la sdang ban tohkit halor ka jingiap jong ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kaba donbor ha Thiruvananthapuram .
U myntri u la kdew ba kumba 74 percent ki briew ha ka sorkar pdeng ki kren ia ka ktien Kashmiri bad Dogri .
U la thoh ruh shibun ki kot shaphang ka niam Jain bad u la ai katto katne ki kot ha ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher .
U Dr . U Clive Hamilton u nongpyniaid jong ka Australia Institute u la ong : Kane ka dei shaphang ka jingbuh ia ki jingim ha khmat ki jingioh .
Mano ba wan na ka RJD ka dei ia kata ka party ban rai hynrei ym don mano mano ba don jingeh bad ka Sonia Gandhi ne u Rahul Gandhi .
Ki la pyniap ia hynriew ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh .
Ha kawei ka sngi , ha pdeng jong ka Vlor , u Nasho Idrizi u la leh ia kawei na ki J .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki 34 ngut ki bahaïing hasem jong ki nongtrei kiba la khlad noh ba la ai ïa ki shithi thungkam bad ai station halor ki nongrim ba sngewrit .
U Prayas Ray Barman ka RCB u la kylla long u rangïalehkai ba khynnah tam ban mih madan nyngkong ha ka IPL haba u la ïoh jaka ha ka playing XI pyrshah ïa ka SRH ha Hyderabad .
Ki briew ki la shah pynbor ban im kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Kum ka jaka pdeng jong ka ri baroh kawei , ka CIPAM kan ithuh ia ki jaka pule kiba lah ban long ki nongpdiang , ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki bad ban kyrshan ia ki ban iasoh bad ka prokram TISC .
Ka don tang khyndiat eh ha ka FIR ka bynta jong u Adityanath ha ki jingshah thombor , ki jaka jong ki bad ki nongshah thombor jong ki kaba ym shym la pynbna paidbah .
Nyngkong , to ngin ia pynbeit ia kata ka jingkylli .
Ka jingkyndit bad jingsngewsih ban iohsngew ba ka Chiranjeevi Sarja ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ha kawei pat ka post u Wade u la kynthoh kumne :
ioh ngi pynsniew ia u khynnah :
" " " Ngi la sam palat 800 tylli ki lama ha ka kad liengsuin Srinagar sha ki nongleit nongwan khamtam eh ia ki jong ka Air India ban iasam ia ka jingsarong riewlum jong ngi ha kane ka sngi . "
Ki don bun ki lad ban pynlong ia ki jingialehkai ba sngewtynnad kum ka jingniah saikil , ka jingmareh marathon , ka jingkieng lum bad ka jingkieng kjat ha ki jaka ba marjan bad ka lum Nandi .
Kane kam dei ka jingai .
Naduh kata ka por u la sngewtynnad shibun ia ka art .
Kane ka jingpynmih ka la mih ha ka por 1945 baje .
Kumta lada ngi shim ia ka um , ka long shi milli Pascal sekhon , katba ka glycerol ka long haduh 1 Pascal sekhon , kumta 1000 sien ia ka um .
Nga kylli te hato ki la iathut ba kin hap ? To ngin ym long satia ! Hynrei da ka jinghap jong ki ka jingpynim ka la wan ha ki Jentil , ban pynsngewsih ia ki .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Arunachal Pradesh ka la long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabbha ha ka 11 tarik Risaw .
Ka Thanjai N . Ka Ramaiah Dass ka la thoh ia ki jingiakren bad ki kyntien na ka bynta ka ktien Tamil .
U Noor u dei u Vice Chairman barim jong ka Asiatic Three Sixty bad u Managing Director barim jong ka Desh Television , hynrei u la risain noh na kitei ki kam haba u la shimti ia ka kam kum u Myntri .
Ia kane ka video la sam da ka NBA India ha ka Facebook jong ki .
Kane ka hukum ka treikam ha baroh kawei ka ri India lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
Ki pulit ruh ki la poi kham hadien .
Hadien shi kynta kawei ka kali America kaba heh kaba rong saw ka la wan rung .
Ban ioh ia kane , hap ban pynbeit ia ka jingheh bad jinglong jong ki tdem .
Kawei pat ka rekod ka pyni kumno ki heh sorkar ki la ialeh ban lum jingtip shaphang u Oswald hadien ka jingshah pyniap jong u .
U nongap langbrot u shem ia ka lynti shapoh ka ktem , bad ki jingpynpaw ba itynnad jong ka jingieit ki iakylliang . Jingrwai jong u Sol .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la leit ryngkat bad u .
Ka dei jong bad ka ai mynsiem ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha ka ri jong ngi .
Ka jingai khusnam IIFA 2018 ka la kut noh ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Uwei u briew u la shem ia u bad ha khmih ba u dang iaid wir ha lyngkha : uta u briew u la kylli ia u u da ong , Me wad aiu ?
Ka Cachar ka dei ka jaka synshar ha ka jylla Assam ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dulquer Salmaan , u Vijay Deverakonda , u Samantha Ruth Prabhu ryngkat bad u Naga Chaitanya bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
U Shahid Kapoor u la ak ha ka phlim Mausam kaba la ak da ka Sonam Kapoor .
Ki sienjam kiba skhem kum ka MNREGA ki la pynbha khyndiat ia ka jingsiew jong ki nongtrei nongkyndong bad ka ioh ka kot jong ki baduk .
Ka khun jong u Harbhajan kam pat dap wat shibnai ruh .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka ri America shatei lam mihngi .
Hynrei ka lah ban don ka khniang ha ka umphniang .
Ka long kaba shisha ba ka kmie jong nga ka la ai ia nga ia ka drive jong nga , hynrei u kpa jong nga u la ai ia nga ia ki jingangnud jong nga .
Ka jingpur jong kane ka jingpang ha ki jingbun ki sim la pynshisha mynta ha Vietnam , Taiwan , Thailand , South Korea , Japan , Cambodia , Laos , Indonesia , Pakistan bad China .
Ka don ka hok ha kaei kaba nga leh .
Ha Tamil Nadu , ka jingpynrung doktor ka long katkum ki marks ba la ioh ha ki eksamin klas 12 , kiba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Nga la shun ia ka kmie jong nga ruh .
" Ka Femen ka batai ia ka jinglong jong ka kum ka " " jinglong kynthei kaba radbah " " , bad ka ong ba ka long " " ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong shynrang ha ki lai tylli ki jingpynpaw jong ka ka jingpyndonkam bakla ia ki kynthei ha ka liang ka jingshongkha , ka jingsynshar donbor bad ka niam " " . "
U Nirmal Singh jong ka BJP u la shimti ia ka shuki deputy CM ha ka sien kaba ar .
Nga ngeit skhem ba ka lama jong ka YSRCP kan her ha Telangana ha u snem 2019 .
Peit ia ki dur jong ka party !
U Trump u la iada ia ka jingieng jong u pyrshah ia ka North Korea bad u la kam ba ki nong America ki sngewkmen ia ka jingkren jong u .
5 ha ki sngi ban wan .
Ka la ong ba nalor kata , la tyrwa ban shim ia kine ki kam pynkylla gauge :
Hapdeng kita ki lain , ngi pyrshang ban iasoh bad u paidbah ne sngew ba ngi la shah iehnoh .
Ka tiket bus ka shongdor ar shah ia ka bai rel .
Kumno ka jingshlur akor jong ngi ka lah ban shah tynjuh ? Ban pyrshah bad kyntait ia ka mynsiem bymman jong ka pyrthei , pynban , ka donkam ia ka jingshlur kaba don akor .
Kawei na ki jingïalang ba kongsan jong ka jingïalang mynstep ka long ka jingïathuh ïa ki jingïakynduh shaphang ka jinglong ba kyrpang jong ki Nongsakhi kiba phetwir .
Nga hap ban phla ba ngam ju pule ia ka kot khubor Iravunk .
U nongniah u la duh bor ia ka trok kaba iaid stet bad ka la tynrah ia kawei ka iing kaba don harud surok .
Bad ki don kiwei pat ki jingeh .
U Kejriwal u la kynnoh bamsap biang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki bank ba pawnam ki la pynsangeh ruh ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ki katto katne ki jaka buh pisa ba pawnam hadien ba la bud ïa ki kyndon jong ka RBI .
Ki bilor ba la bthei ki la bthei ha surok .
U Director jong ka jingbha jingmiat jong u Adi Dravidar lyngba ki jaka pule
Ki pulit ka Zone 6 haduh mynta ki la kem ia saw ngut ki briew ha kane ka kam .
La bishar bniah ruh ia ki kot ki sla jong ki nongsumar .
Ka mobile jong u ruh ka la shah pynlip naduh ka por mynstep .
U la ong , Palat 41 jait ki mrad um , 31 jait ki Coral bad 33 jait ki dohkha ki la duh jait mynta . Ngi hap ban shim ia ka jingsumar ia ki jingthaw ba im kum ka sobjek kaba khia bha .
Ym don mano mano ruh ha ki por ba la leit noh kiba la pyrkhat ia ka dur jong ka blei ha ka ksiar ba khuid .
Ka jingjop jong ki Islam ia ki ri Sepngi .
Kumta ym shym la pynjah burom ia ka riewkynthei lada ka jied ban shongkurim biang .
Ka don ka jingmut kaba pher ba ka jingbun ki Magh na Arakan ki la leit rieh tngen ha ka hima phareng ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Bun na kine ki seng kum ka nuksa ka Bharat Sevashram Sangha la kyrshan da ki Marwari bad kiwei kiwei ki seng khaii .
Hato kane ka jingialap kaba phylla ka lah ban long ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu ?
Ki samla ki la leit jngoh ia ki mosque ban ai jingmut ia ki briew ban bud ia ka rukom im jong ki niam Islam .
Kumta , ki Sorkar Jylla kim don hok ban tuklar ia kane ka kam .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula hukum ruh ban pynkynriah kam noh ïa u Superintendent Engineer ka Drainage Circle u T.P Singh .
Na kaei kaba u Yule Mae u ong , ka don ka por kaba bun ban thoh shithi ha phatok .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong hangne ​​ka Meenakshi ka la shongkurim ia ka Nallappa saw snem mynshwa .
Sngewbha , dang shen nga la pule ruh ia ka kaiphod shaphang kane ka case .
Ka troli kaba iaid lyngba ki lynti iaid ha kawei ka khlaw .
Watla ka ju jia ha ki rangbah kiba la palat ia ka 40 snem ka rta hynrei ka lah ruh ban ktah ia ki khyllung ba dang kha thymmai .
Hangne ​​balei phi dei ban peit ia ka Deepika , Arjuns wad ia ka Fanny !
Ki nongiakhih ruh ki la sngewthuh bakla .
Ïoh ka CBI ïa u Chhota Rajan na ka bynta 10 sngi .
Hynrei nga ieit ia ka phlim .
Haba ki shakri jong u ki la wan ha ka step kaba bud ban rah ia u khnang ba un ioh bam , u la iap ha ki kti jong ki .
U trei khamtam na ka bynta ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii rit .
Ka myllung Akkad ka Enheduanna , ka lyngdoh jong ka Inanna bad ka khun jong u Sargon ka dei ka myllung ba nyngkong eh ba la tip bad la thoh ia ka kyrteng jong ka .
Ym shym la khot ia uwei ruh na ki nongialam ka BNP sha katei ka prokram .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingthew jong ka BSE ka la poi sha ka 415 . 86 tylli ki point lane 1 . 33 percent ka kham heh ha ka 31, 743 ngut. 08 , katba ka Nifty ka khang 127 . 90 tylli ki point , lane 1 . 40 na ka shispah, sha ka 9,282 ngut. 30 .
U la ioh ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh na ka bynta ka Asia Cup 2012 .
U Salman Khan uba dang wanphai biang kum u nongpyniaid ia kane ka show ha ka sien kaba hynriew , u dang ring dur mynta ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat ha Malta .
Ka Telugu ka la shim bun ki kyntien jong ka ktien Urdu bad Sanskrit .
U Kodiyeri u mih ban kyrshan ia u Zakir Hussain.
Ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Germany , ka khlaw rong saw ka dei ka jaka kaba heh bha kaba riewspah ha ki riti dustur .
Ka Esha Deol ruh ka la sam ia kum kane ka dur jong ka ha ki lad pathai khubor .
U Syiem u la sngewbha shibun eh ban iohsngew ia ka khubor .
Nga la ioh ia ka, em. Nga la ioh ia ka .
Hynrei , hadien kine ki jingleh baroh ka don ka jingialeh kaba eh .
ka jinglong Arctic kaba jur bha jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia , ka jaka ha kaba ka sngi kam ju shai ha ka por lyiur , bad ha kaba ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar haduh sanphew digri celsius .
Ngan sa ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
U Siddaramaiah u la ong shuh shuh ba ka seng Congress ka don ryngkat bad u DK Shivakumar ha ki por ba eh bad kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia u .
U la shah ia lade ban shah pyniap ha ki nongshun U Blei .
Nga la tyrwa ban kyrshan ia u hynmen barit jong nga u Ernest , kumta u Kpa u la shah ia u ban sah bad nga .
Ki don haduh 10 000 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta .
Na ka bynta ka rekod , u Shivakumar u dei u Myntri uba riewspah tam uba ar ha ka ri uba don ki mar ki mata kiba kot sha ka T.K.
U Jehobah u la kyrkhu ia ki namar ba ki la leh kumta . Balei Ngi Sheptieng ia U Blei Ym ia U Briew Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban tieng ia U Blei ym ia u briew .
Ka jingïalehkai IPL 2021 : Ki nongïalehkai ba la duh jingkyrmen ki thwet ïa ka jingjop pyrshah ïa ki syiem jong ka Punjab ki bym lah ban tip lypa
La ngeit ba , shisien ba la sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki pisa Hajj , bun na ki pisa kiba dang sah ki la shah pynjot .
Ka Islam kam shym la long tang ka jingkylla ha ka jinglong mynsiem hynrei ka long ruh ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ki la jubab da ka jingieit da kaba ai ki jingïarap . Haba ki jingjia ba shyrkhei ki jia mynta , ki shakri jong ki Blei ki jubab kumjuh .
Ha kajuh ka por ki iohi ia ka jinglah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kaba ki kynthei ki lah ban shim ia ka bynta kaba kongsan hapoh ka imlang sahlang jong ki .
Phi kwah ban iohi kum ba phim ioh ia ka , em ?
Ki briew ki ong ba don kiba i kum u blang la iohi ha Paso ba u niah kali .
Ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka jingsumar ia ki khmat bad ban buh jingeh ia ki lad jingiada .
Balei ka long kaba don jingmut ia ki nongrep ban bat ia ka jingpyndonkam ia ka dawai pyniap khniang ha ka por ba nyngkong ?
Ka RAM kaba 12 GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 512 GB ha ka dor jong ka ka long T.59, 999 tyngka.
Ki nongtohkit na ka South Brisbane district bad ka kynhun pynïap briew jong ka jylla ki la sdang ïa ka jingtohkit halor ka jingshah pynïap briew , ong u Police Commissioner u Ian Stewart .
Nga thoh ia ka poim bad nga shna ia ka dur .
Ka la shakri kum ka dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ , bad ka nongkit khubor jong ka ri India ha ka ri Soviet Union , ka ri America , ka Mexico , ka ïingbishar jong ka St James bad ka ri Ireland .
Ka jingwanrah biang ia ka pisa India nabar ri ?
Ka jait jingtei kaba heh kaba saw kaba don katto katne mala
Ka kynhun kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan ka leh kmen hadien ba ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India ha ka por ba ialehkai ia ka ICC Twenty 20 World Cup ha madan Ferozshah Kotla ha New Delhi .
Ka dor jong ka bording , ka gas bad ka um ka la kiew .
Hato phi la ju pyrkhat hato ka tnga jong phi ka la jah khyndiat na ka league jong phi ?
Ha ka jingïalang kaba ar la pynlong ïa ka jingïakren virtual .
Nga pyrshah ia ka jingpyniap masi .
Ia ki jingthmu ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna .
Kane hi ka pyni ia ka jingkhlain jong u PM Modis , ka la ong .
Ha ka snem 66 C . E . , ka kynhun Khristan ha Jerusalem ka la kohnguh ïa ka jingsneng U Jisu .
Ki pulit ki la kem arngut .
Ha kaba kut ka la bujli ia u Champ ha baroh ki bynta .
Ka la sam artylli ki dur bad ka video jong ka jingthoh ha ka social media jong ka .
Naduh kata ka por ki briew ki la nang kham sniew , ki la pynsniew ia ka pyrthei bad ki la pyndap ia ka da ka jingleh donbor .
Ka Akhara Parishad ka sngew ba ia ka nam sant la pyndonkam bakla kumta ka la rai ban buh ia ka rukom ban ai ia kane ka nam , la ong u Jain .
U Vital u la shongkurim ha ka rta kaba dang rit .
U la synshar ia baroh ki jait lieng jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India , kata .
Hynrei ngi hap ban iatreilang bad ka sorkar jylla ha kane ka bynta , u la ong .
Ka la ong ba ka jingpynshlur kan treikam ha ki jaka bad ki jaka lait noh tang ki jaka sah .
Baroh ki bym donkti ha ki kam ki hap ban mih noh mardor na katei ka jaka , la pynbna ki pulit lyngba ki jingpynsawa .
Katkum ka kaiphod ka jingtwa khyndew , ka jingkit ia ki sboh bad ka jingkylla rong ha ki wah kiba heh kum ka Ganga ki long ki jingjia kiba jylliew bha bad ka jingkhein jong ki ka don ia ki jingduna bad ki jingbym thikna kiba la kha naduh mynnyngkong .
