U Faiz Mohammad hadien ba u la shah kem kti , u la ïathuh ha ki kynhun pulit ba , ki don ki dkhot jong ka Jamaat kiba don ha ïing jong u , bad ki don ruh kiba sah ha ki madrasa ba marjan .
" " " Uwei u nongiakhih u la ong ba ki bor pahara " " " " ki la sdang ban thombor ia ki shnong bad ki sor . " " " " " " "
Ka mukotduma ha kane ka bynta la register hynnin ka miet .
U nongshah kynnoh u Abdul Qayyum u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki pisa Rs 200 kin sa wan shen , ka RBI ka la buh ia ki jingbthah ban shon : Ka khubor
Nalor kane ki don sa katto katne kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ïa ki ha West Bengal .
Ki khynnah skul jong ka Golden Bells Public School ha Mohali ki pyni ia ka drama ha Tagore Theatre ha Chandigarh .
" Kat kum ka jingong jong ka nongpeit bniah ia ka duriaw ka Sylvia Earle , " " Ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa hapoh duriaw ka long kum ka jingiap jong ka hajar tylli ki jingshah ot ."
Kumjuh ruh kum kane ka jinglong kam lah ban iathuh lypa ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka lawei kum u briew uba la san .
Ka ri France ka dei ka dkhot ba seng ia ka synjuk Europe bad kaba heh tam ha ka jingheh jong ki ri baroh kiba don ha ka synjuk.
Ka NSC ka ai ruh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
" Hynrei mynta nga la leh lut bad ka don khyndiat ka jaka na ka bynta jong nga ban pyndap biang ia ka pyrthei jong ka jingrwai ." " "
New Delhi : Ka Punjab kan pynlong ia ka jingialehkai kaba saw jong ka World Cup Kabaddi .
Kata ka jingsuk kan neh junom namar kumba la iathuhlypa ha u Isaiah 2 : 4 , ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang ialeh thma shuh .
Ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka elekshon kin long napdeng ki 26 ngut baroh kiba la shah jied .
U la pynlip noh ia ka phone hadien kata .
Ka Board ka la rai ruh ban pynkiew ia ki jingdonkam jong ki jingtei na ka 25 klur sha ka 50 klur na ka bynta ki seng bapher bapher jong ka jylla .
Ngi don 4 sekhon ban iaid lyngba lai tylli ki khyrdop bad ban bust ia u Nam shabar .
Kynmaw , khlem ka kaiphod jong phi , ka kaiphod baroh kawei kan long kaba khlem biang .
La sdang biang ia ka telephone lyngba ka khyndew shi bynta ha ka Khlaw ha ka 17 tarik u Naiwieng bad ha ka 4 tarik u Naiwieng . haduh 50,000 tylli ki phone ba la pyntreikam .
Ka la bat 4,0007,000 ngut ki koidi ha kano kano ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das un iakhun na Jamshedpur shatei lam mihngi bad u president ka jylla u Laxman Giluwa na Chakradharpur .
Oh , kam dei ka plan jong nga ko khynnah .
Uta uba khlem shimkhia ia ka ktien U Trai u la iehnoh ia la ki shakri bad ki jingri jong u ha lyngkha .
Ha ki snem 1950 , bun bah ki nongtih uranium jong ka ri America ki dei ki nong India Navajo , namar la lap bun ki jaka buh uranium ha ki jaka ri Navajo .
Hynrei ki pulit ki la pynskhem ba baroh ki long kiba thikna ha katei ka thain bad ka jinglong jingman ka la long kaba suk baroh shisngi .
Ia kane la iathuh da u heh pulit ka district u Mr Anurag Garg .
U dei ban mynjur ia ka kyndon jong ka jinglong kyrpang .
Ym duna ia ka 68 ngut ki khynnah napdeng kiba iap ha ka jingbthei bom ia ki nongphetwir na Syria
Ka dei ka jingjia kaba rit bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Teng teng ki long ki kynthei ruh .
Ha ka snem 1971 , ka sorkar China ka la shah ia u ban leit phai noh sha la ka ri .
Sa kawei pat ka jinghiar thma ia ka Pakistan : U Myntri kam pohiing u Amit Shah u ai khublei ia ka India halor ka jingjop jong ka World Cup
La tip ia u ba u long u ophisar uba jemnud bad uba la tbit bha , ka long kaba eh bha ba u colonel um shym la wad jingmut na ki heh jong u ha kane ka por .
Ka jingtih kam shym la lap ei ei .
Ka Oil India Limited ka la sospon ia 2 ngut ki Engineer jong ki namar ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ia ki kamram .
Ki don katto katne ki seng kiba la thaw kyrpang na ka bynta ki jingthmu kum ka jingpynroi ia ki thliew wah , ka jingthew ia ka jingtuid um , ka jingkhein lypa ia ka jingshlei um , ka jingmaham ia ka jingshlei um , ka jingpyniaid ia ka jingshlei um , bad kiwei kiwei .
Ia kynduh u PM Modi ia ka Mamata Banerjee ha Raj Bhawan ha Kolkata
u la long u nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai jong u Akbar .
Ngi donkam ban pynrung ia ki jingmut kiba thymmai bad ki kolshor treikam kiba thymmai kiba pynrung ia ka jingsarong ha ka kam bad kiba khring ia ki sap .
Kyrpad ia ka Israel ia ka Cyprus ban pyrkhat ia ka kad liengsuin sha Gaza
Ka kam ha ki ophis ka la sangeh noh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Yediyurappa u ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
phah ia ka telegrap , lane ka email . Hynrei kumno kine kiei kiei ki iapher ? Bad kaba kham kongsan ka long balei ki long kumjuh ?
Ka jingtrei bad ka Anushka ka long kaba itynnad bha .
" Kawei na ki khynnah kynthei kaba la shah kylli jingkylli ha ki kot khubor ka khot ia ki heh jong ka Saudi ban " " pynbeit " " ia ka jingeh bad ki bor synshar jong ka France , ban ailad ia ki kynthei Saudi ban don ia ka jingtap jong ki ."
Hadien ka jingshah kynthoh , u heh commissioner ka Canada u Nadir Patel u la weng noh ïa ka jingkhot bam ja miet ïa u Jaspal Atwal , u lehnoh Khalistani uba la shah rai pynrem .
Ki nongialam ka Congress kim lah ban lap ia ka jingkiew shaphrang ba la leh da ka Jylla .
Pule ruh : Phi don maw ha ka sniehdoh ?
Nalor kata , ka la don ka jingbym shai ha ka liang ka kam die jaka .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew shimet ia ka khubor babha ka lah ban shah pynkynjah ha ki rukom bapher bapher . Kumta ki nongtrei Khristan ki dei ban long ki nongpeitkai kiba husiar . U Jisu u long ka nuksa jong ngi .
Im mynta 18 snem , bad suki suki nga la nang koit , da ka jingai khublei ia ki jingthoh jong phi .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da yaklam u wa u President ka US Donald Trump wei da ong u wa ka India dang yakrehlang wa ka US wow yakhun ya kani ka khlam coronavirus .
Khnang ban sngewthuh ia u briew uba kumno phi iakynduh , phim dei ban leit kai bad u katto katne bnai .
U CM ka Delhi u la thoh ha ka twitter jong u : Khublei shibun Shah Rukh ji na ka bynta ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Hynrei kane ka i kumba ka long tang ha ka jingpyndonkam ia ki mitar Sanskrit ha kaba la tyrwa ia ki stansa shloka ha ka drama .
Bad pynskhem ia ki jingthew da kaba hok , lane pynduna ia ka jingkhia kaba dei .
U PM Modi bad u Donald Trump kin pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka delegation mynta ka sngi .
Baroh kan kut ha kaei ?
Ha Tamilnadu ki don 32 tylli ki District .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ki snier jong ki khniang , la thmu ban pyntreikam ia ki soh Dharmapuri bad Pennagram ruh ha kaba pynmih ia ki snier jong ki khniang .
Ki nongrep ki la iakynduh ia ka jingduna sboh , ka bor ding bad ka um .
U Mouni Roy u la sam ia ka selfie ha ka neon bikini
La ai kyrteng ia kane ka phlim Kothanodi bad la khmih lynti ba kan mih ha u snem 2015 .
Kane kan kyrmen ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Sir , ki skul paidbah ha Kerala ki la kylla shibun .
U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan MBA .
" Nga la kyntait ban iakynduh ia u " " u la kdew shuh shuh " .
Hynrei dei tang hadien 10 snem kata ha ka snem 1872 ba ki la rai ia ki kyndon na ka bynta ka bol .
Ka bynta 420 : Ka jingleh thok bad ka jingbymhok .
Ki MP ka BJP u Rajiv Pratap Rudy , u Mahesh Sharma bad u Bandaru Dattatreya kin long ki myntri sorkar kiba don ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka kynhun shipai SAF jong ka jylla Chhattisgarh ka la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi riewlum ha Bhopal .
Kane ka long ruh hapoh ka balang Khristan . U apostol Petros u pyniadei ia ka jingwad ia ka jingsuk bad ka jingpyniaid ia ka shyntur .
Kham niar . Teng teng da ki phew tylli ki thma ki bthei ha ka shisnem wat ha kane ka phew snem jong ki snem 1990 kiba shim ia ka jingiap da ki million ngut .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba ieit ia ka pyrthei bad ki lynti bymman jong ka kiba pyrshah ia kito kiba pyrshang ban im katkum ki jinghikai jong ka Baibl .
" " " Ngi shu hap ban iai pynleit jingmut ha kaba pyndep bha ia ki kam bad ki jingmih kin sumar hi dalade , " " u la bynrap . "
U PM Modi hi u la sam ïa kane ka video ryngkat bad ka khubor kaba sngewrit ha ka twitter .
Pynmih ia ki dak bad shim ia ka jingpynmih jong ka ban pyndonkam hadien habud .
Na ki 7 tylli ki rel kiba la don ha kata ka por , 4 tylli ki dang treikam mynta .
Ka Royal Enfield Kan Wanmih Da Katto Katto Katne Ki Model Thymmai Ha Ka Lawei
U Galileo u la iap ha Florence ha ka snem 1642 katba u dang im hapoh iing namar ka jingshah pynrem jong u da ka Inquisition .
Tang uwei u briew uba lah ban iarap ia phi hangne ​​u dei ma phi hi .
Ka liang jong ka Pakistan ka la mynjur ban peit bniah ia kane ka kam .
" U ju ong : " " Uno uno uba ieit ia U Blei u dei ban leit shem ia U hapdeng ki baduk " " . "
Hynrei tang khyndiat eh u la pyniasoh lang ia kita baroh ha ka rukom kaba thikna , da kaba khleh bad pyniadei ia ki , kumba u la leh pyrshah ia ka Australia .
Ka jingai jingshakri kaba don akor , kaba kloi bad kaba treikam bha sha ki nongsiew khajna .
Hynrei ym pat tip shibun kiei kiei shaphang jong ka .
Dang shen u Salman Khan u la sam ar tylli ki video ha kaba lah ban iohi ia u ba u leh ia ki jingkilan met .
Arngut ki nongtrei ki la shah tep im ha ka tyllong um kaba ki dang tih hynnin ka janmiet .
La ong ba ka jingialeh kaba rim hapdeng ar kynhun ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ia kawei pa kawei la pynbeit da ki nombar , .
Da ka jingduna bor jong ki Nongbishar kaba la don lypa , ia ka jingsahdien kaba khraw ha kiba bun ki Iingbishar ba ha khlieh duh ym lah ban pynkhuid lymda la pynduh noh ia kum kine ki jingpynslem ban phah ia ki jingai jingmut .
U Naginder Kaur Principal jong kane ka kolej u la pdiang sngewbha ia baroh ki samla pule bad ki nonghikai jong ki kolej bapher bapher .
Ka la leit sha ka tavern .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ba 11 ngut ki nongtrei jong ka synjuk pynmih umphniang jong ka Madhya Pradesh kin shah thung ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
U la leit ban long uba phylla na ka bynta ka India .
Baroh kiba ioh pang : 15242 ngut , Kiba dang don jingpang : 7074 ngut , Kiba iap : 246 Kiba mih na hospital : 7918 ngut
Katto katne na ki la shah book ha ki pulit bad don kiba dang shah bishar mynta .
" " " Ka liengsuin Malaysia MH370 : Ka jingkynrum kynram halor ka jaka ba khatduh jong ka liengsuin " " . "
Kumno lada ki shu rung tang ha ka sain pyrthei ?
Kiar na kaba bam bun ki protein .
Hynrei ki nongthied ba kyrpang kin shah pyllait .
Ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka kynhun ialehkai kaba pura ka long ha u Jason Mohammed bad u Rovman Powell .
Ka Sara ka la iarap ban pynim ia ki hynriew ngut ki khynnah na ka dewbilat
U briew uba phong ia ka sopti rong saw u pyniaid ia ka lieng .
Ka element HR ka batai ia ka kyndon ba jrong na ka bynta ki jingpeit bniah . Katba kane ka element ka long kaba la pynlong da ka jingpyni , lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom shna kum u nongphiah ia ka bynta .
Bad nga pynher ia ka kali robot kaba rit lyngba ka lynti iaid jong ka lieng .
Ha ka por kumba lai baje mynstep U Jisu u pyrta : La pyndep !
U Ajinkya Rahane u la shongkurim ia ka Radhika kaba ieid eh jong u naduh dang rit .
Ki khmat jong phi ki kren shibun bad nga lah ban pule ia ka jingsngewsih ha ka khmat jong phi .
Ki jingpang jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
" " " Ha kum kane ka jinglong , ki bank kim lah ban sait kti bad ban dawa ba kim don jingkitkhlieh ei ei pyrshah ia ki nongthied jong ki na ka bynta ka jingtreikam jong ka locker , " " ka la ong . "
U nongialehkai Ace tennis u Mahesh Bhupathi u la iatreilang bad ka kompeni ba pawnam jong ka jingialehkai bad jingpynbyrngia ka Dunamis Sportainment .
U Shri Ram u don ha ka tynrai jong ka jingsngewthuh jong ka ri India .
Ym don jinglong pdeng ha ka jingkylli jong ka jingbishar ia ki kam runar ha ka thma , ka thma pyllaitluid .
Na kine ki samla pule 35 627 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Kumta , haduh mynta , phi lah ban nym sngewphylla ba ha ka jingshisha nga don ka buit jadu kaba la treikam .
Lah ban shem katto katne ki mrad kiba im ha ki jaka ba ki shong ki sah ha ka zoo kum ki blang lieh , ki blang bad ki blang swamp tapir .
Hynrei U Jisu u la iam namar ba u sngewthuh bad u la ktah ia ka jingsngewsih jong ki paralok baieit jong u .
Ki nongiasaid ain ki la shim ruh ia ki shabi jong ki katto katne ki kali .
Kaei kaba kongsan ka long ban shaniah ha U Blei .
PYRSHANG IA KANE : Hikai ia u khun jong phi ban jubab da kaba tyngeh lada don mano mano ba pyrshang ban lehkai bad ki dkhot met jong u .
Nalor kata ka Bharti Airtel ka shongdor haduh T. 2, 85, 898 tyngka. 48 klur da kaba duhnong T.11,702 tyngka. 17 klur tyngka .
Leit sha , bad peit hapoh .
Ngim shym la leit ban iehnoh ia nga ?
U Rajnath Singh u la sngewkmen ban iohi ba kum une u shipai uba rit u ai biang ia ka pisa ba u la lum baroh kawei sha ka liang iada ri , u la ong .
Ia u aktor la synran lang da ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim .
Ngi dang pynbna ia ki kyrtong jong ngi ha ki 66 tylli ki konstitwensi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh , la ong u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha da ka ANI .
La register FIR pyrshah ia u nongialam u SP u Azam Khan halor ka jingkren pyrshah ia ka Jaya Prada .
Kynmaw ruh ba U Jehobah u long u kpa jong ki khunlung kiba khlem kpa .
Khatduh la jied ia saw ngut ki kyrtong na ka bynta ka sien kaba khatduh da ka kynhun ki riew shemphang .
Spain : Da ki hajar ngut ki briew ki shim ia ki surok
Mumbai : U nongkhaii u la shah pynrung dohnud thymmai ha ka dor kaba 90 lak tyngka .
Ki don ki jingpynbeit ban rah ia ki jaboh .
" " " Haba sam ia ka dur jong ka Karisma Kapoor bad u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan ka thoh " " " " Kane ka long kumno nga tip ia phi . . . kane ka long kumno ngan iai kynmaw ia phi . . . " " "
" " " Ym dei ban don ka jingpyndonkam bakla ha ka kam khaii ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne kano kano ka jait jingmyntoi ."
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang jong ki pulit ka Police Division 4 ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia katei ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka autopsy .
Khlad noh u Rishi Kapoor ha ka rta kaba 67 snem : Hangne ​​ka jingkynthoh ka Bollywood ha ka Twitter .
Nalor kane la khmih lynti ruh ba u heh jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ruh kin wan ban iadon lang ha kane ka sngi .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ngi la dep sdang ia ka jingtohkit , la kdew u SP .
Ia kata ka mukotduma ym shym la aiti sha ka CBI .
Ki bud ia u ha ka twitter .
U la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia shibun ki nongialehkai India .
U nongkit khubor jong ka China sha India u Zhang Yan u la kyntu ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki ' da ka jingstad sain pyrthei kaba khraw tam ' .
Ki lah ban long ki paralok , ki lah ban long ki nongieit .
Ka Punjab kam don um kaba palat .
Lada u kwah ban pynkylla , u iathuh ia nga .
U la iohi ia ka jingkylli jong ka jingiadei .
Ngi dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman , la ong u heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka Kerala u Tikaram Meena .
Naduh shuwa ban kha ia phi !
U Inderjeet Singh bad u paralok jongu u Ajay ki la wan na Ferozepur City sha Kharar ar sngi mynshwa ban ia kynduh ia uwei pat u paralok u Rohit uba sah ha Darpan City .
Ka dor jong ki share ka long T.1 , 257 .
Kane ka pyni kumno la peit bad sngewthuh ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
U Jehobah hi u la kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingsuk . Salm 29 : 11 .
Ka dei ka jingbthah ym ka jingkyrpad .
Haba pynpaw ia ki jingtyrwa halor ka jingkhuid u la ong ba ka Railways ka tyrwa ban thaw ia ka tnad kaba thymmai na ka bynta ban pynkhuid ia ki steshon bad ki rel .
U Yuvan bad u Na Muthukumar ki dang sah kum ki nongthaw jingrwai bad ki nongthoh jingrwai .
U Jai Bhagwan u la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympics , Commonwealth Games , Asian Games bad kiwei kiwei ki jingialehkai pyrthei .
Ka Indonesia bad ka Vietnam ki dang thmu ban shna ia ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Kane ka nongbah ka long kaba dei hok shibun ia kata .
Ka France dang shen ka la ai dak ba ka lah ban pynphai biang bad pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki lehnoh IS jong ka France kiba la shah kem ha ki shipai Kurd jong ka Syria .
Na ka jingbun briew jong ka ri India baroh kawei 96 ngut . 71 percent ki don kawei na ki ktien ba la buh por kum ka ktien kmie jong ki , kiba sah 3 tylli . 29 percent la khein ia kiwei pat ki ktien .
Jingrwai 36 bad ka jingduwai pynkut .
Ka jingshah thombor ka Nankana Sahib jong ka Pakistan ka la pynmih ia ki jingiakhih ha India .
U Ghoshal Babu u la wan rah ia kawei ka shuki tin kaba rim na kano kano ka jaka ha kaba ka Lala Deep Narain ka la shong .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki rukom treikam bad ka lynti ban pyntreikam ia ar tylli ki jingthmu na ka bynta ki MSME .
Ka jingïapher hapdeng ka China bad ka India ka long shisha kaba khraw .
Nga sngewthuh ba phi la iohi ha ka tv .
Ka jingdawa thymmai ia ka pisa America na ki bank bad ki nongwanrah mar ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
U Puccio bad ki hynmen jong u ki la bud shen hadien kata .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka MoS Anurag Thakur ki ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
>> Hooid hynrei nangta phi la tip thikna em ?
Russia : Pynlong ia ki paidbah ia ka bamsap da ka Bribr Mobile App .
Ia kine ki 17 ngut kiba la shah kem ha kane ka kam la pynngat ha ki kyndon jong ka ain iada ia ka ri , ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ain Epidemic Act bad ki kyndon jong ka IPC .
Ha ka por jong ka thngan ha Bengal ha ka snem 1943 ka la pynmih ia ki poitri bad ka la thoh ruh ia kawei ka poim kaba kyrteng ka Bang boo shat bandana ' .
Lada ym lah ban tehlakam ia ka jingkiew snam ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki jingpang bampong kum ka jingpang klongsnam , jingpang stroke bad ka jingpang klongsnam .
U la tyrwa ruh ia ka jingiakren halor ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
U Kejriwal u la pynbna ba u weng noh ia katei ka jingiakhih hadien ka jingjop kaba la ioh da ki paidbah ka nongbah Delhi .
Kiba bun ki kot ki don ruh ia u code ba pynithuh ia u nongthoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Rapid Rider Plus ' Variant India Launch .
Pynpaw ia kawei pa kawei ka jingujor jingujor hapoh lai sngi naduh ba la pdiang , da kaba pyni ia ka kyrteng , ka kyrdan bad u nombar phone jong u heh ophisar uba pyndep ia ka mukotduma .
U ngeit ba ha ka jingbym don ka jingiateh hapdeng ka Congress bad ka AAP ka long ka jingmyntoi ia ka BJP ha Delhi .
To ngin pyni ia ka jingieit jong ngi ia ki da kaba bud ia ka jingai jingmut jong u Paul .
Ki khynnah kim don ei ei ban leh .
U SDPO u Ajay Swain u la ong ba ki la register case halor kane .
Ka FBCCI ka khot ban weng noh ia ka hartal jong ka sngi Nyngkong
U Tytler bad u Verma ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba ki la pyrshang ban leh thok katkum ka IPC bad katkum ki kyndon jong ka aiñ ïada ïa ka bamsap .
Ngi don ha kane ryngkat . Kumta to long kiba jemnud .
U nongshet u la pyniaid ia ka kamra shet .
Khnang ba U Blei un sngap ia ki jingduwai jong ngi , ngi dei ban ialeh da kaba shisha ban pyndep ia ki jingdawa jong u .
1, 77, 305. 79 klur ha u Jylliew2020 , haba ianujor bad ka Rs .
Kane ka komiti jied kan don 20 ngut ki dkhot na Lok Sabha bad 10 ngut na Rajya Sabha .
U Trump u thmu ban thaw 25 million tylli ki kam ha ki phew snem ban wan ha US .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia kine ki ar tylli ki smartphone ba pawnam ha ka 6 tarik u Risaw ha India .
Ka la dei ka por ba ki seng sain pyrthei kin pyniar ia ka lad ban jied nongmihkhmat .
Nga la pyndep ia kaei kaba ki briew hangne ​​ki la pan na nga bad u Atal ji u la pyndep ia kata ka jingkular .
Ka Prof Rosy Walia ka dean ka la ai khusnam ia ki samla pule BCom bad BBA na ka bynta ban ai degree sha ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Hynrei , ka sorkar Kerala ka la shah rem lut .
Ka IRCTC kan ai ruh ia ki jingleit jngohkai bapher bapher ki ban kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha baroh arliang jong ka jingleit .
Ka la sngap jar baroh mynta . '
Ki jingthung kum u kew , u sohjew , u sohjew ki long kiba la thung .
Ki bniat jong u ruh ki pang .
Ki donkam ban leh ia ka stet .
Hynriew ngut na kito kiba la shah kem u Varavara Rao , u Sudha Bhardwaj , u Surendra Gadling , u Rona Wilson , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves bad u Mahesh Raut ki dei na ki sengbhalang kiba paw ha kane ka thup kyrteng .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka shithi khubor jong ki samla pule barim .
Hynrei ym shym la ai kam bad ym shym la pynkylla pisa .
Nangta U la pynlong ia u ban iap bad ban tep ia u .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia kita ki jingkynnoh .
Ngam lah ban sah bitar ia u la slem than .
Ia u nongjop ha kane ka jingiakop yn ai khusnam Rs .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da kiwei pat ki seng nongtrei .
Nga dang leh tang khyndiat ki kam ba kham heh namar ba ka eksamin klas 12 jong nga ruh ka dei kaba la buh por tang hadien ka jingialehkai pyrthei .
" " " Ynda nga la leit sha ka phyllaw ka la buh katto katne ki candy ha ka kti jong nga bad ka la ong , Pyrshang ia ki , ki long kiba bha shisha " " "
Ka sorkar Modi ka pyndonkam da ki buit pynkylla lynti ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha .
Hynrei mynta ka sngi ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad , jingrwai bad drama ha kane ka sngi .
Ka la die noh ia la ka iing ha New York bad ka la pynlut bun bnai ha India , Morocco bad Spain ban wad ia ki jingkhang , ki jingker dieng bad ki jingshna , ki jain , na ka bynta ka jaka thymmai jong ka .
Lada ym ai jingsumar kyrkieh , ka lah ban wanrah ia ka jingpang klongsnam , la ong ka jingkyrpad .
Ka dei ka jingtei ba itynnad jong ka Orissa ha ka juk pdeng bad kawei na ki jaka ri Brahman ba pawnam tam ha India .
Wanrah ka sorkar ia ka bill pynkylla nongshong shnong : PM Modi
Ha u snem 1984 , ka Ideal ka la rem ha ka mukotduma halor ka jingpynkhein ia ka hok bad ka la ujor .
Hynrei ka BJP ka kwah ba ym don mano mano ba dei ban iakren ia kine .
U nongialam ka seng Congress u Radhakrishna Vikhe Patil u la kyrpad ia u Pawar ban iehnoh ia katei ka shuki na ka bynta u khun jongu u Sujay Vikhe Patil ban iakhun na ka shnong jong ka Ahmednagar .
Ka dei ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain , kumno ki bus ki la thang ?
Ka India ka donkam sa 27 ron ban jop .
Ha phi la pyni ia ka khnang ba phin tip ba U Trai u long U Blei . ym don uwei pat nalor jong u .
Ngim tip ia kaei kaba la buh kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ha kine ki District ki don haduh 1 775 tylli ki Ward .
Bad na khmat , kane ka tiar ka paw ba ka long kaba khlain bad kaba jem bha , bad na ka liang , ka la jan long kumba ka tlot bha .
Ka metiap jong u nong India ba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Brussels ka la poi sha Chennai
Kane ruh ka long ka jingkynthoh kaba bakla .
Pynkhreh lang 4 bynta ka curd , thep kawei ka bynta ka umsohjew bad khyndiat ka umsohjew .
Ka wah baroh kawei bad kiba bun ki bynta jong ki wahduid jong ka ki don baroh kawei hapoh ka Metro Manila , ka thain bah jong ka nongbah .
Ki nongpynmih inkjet ki treikam da kaba pynher ia ki tdem ink ba heh bapher bapher sha jan man la ka sla kaba heh .
Hynrei ha ka snem 1923 , ha ka jingkren ha ka jingialang bah , u J .
Ka histori jong ka Shahi Qila ka ong ba la tei nyngkong ia ka da ki nongsynshar Farooqui bad la shong la sah da u Shah Jahan , ha ka por ba u long u Lat jong ka Burhanpur .
Ki don 231 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei kynthup ia arngut ki pilot kiba don ha katei ka liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hadien ba u la poi ha Hochelaga la khanglad ia u da ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ki um ba stet kiba bun ban bteng shaduh ka wah Ottawa .
Hooid , u Rishabh u dang samla bad un donkam por ban sngewthuh .
Ka NDPP ka dei ka bynta ba kongsan jong ka PDA .
Jaitley ji , nga iahap jingmut bad phi hynrei kumno nga shah kynnoh sedition na ka bynta kane ka meme halor u Modi ?
Ka khynnah ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingjia kaba sngewsih ne ka jingtynjuh kaba sngewsih ka lah ban pynthut jur ia ka jingim jong ngi .
Kumta ka Sorkar jong ngi ka la buh ia ki thong kiba jrong bha na ka bynta jong ka ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap bad ka trei shitom ban pynurlong ia ki .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad nga kitbok kitrwiang ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
Ia ka kot la pynmih da u D . C . Ki kot .
Haba ka eriong ka wan lynshop ha Bangladesh , ki shipai duriaw jong ka India ki pyllait im ia ki nong Bangladesh kiba sahkut hapdeng duriaw .
Ka ri kaba pdiang ia ka dei ka India .
Ka la iathuh shuh shuh da kaba ong , .
Ka jingthoh kripto ka shong ha man la ka por ba ngi kyndit .
Ha kane ka sngi la ai burom ia ki nongak phlim u Sathyaraj , u Shivakumar , u Rajesh , u S.Ve Shekar , u nongpynmih phlim u AVM Saravanan , ki aktres ka Vyjayanthimala Bali , ka Radhika , ka Khushboo bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , kane kam dei ka jingshisha .
Haduh mynta ka jingiadei bad u Rahul Gandhi ka long kaba bha shibun .
Ha u snem ba la dep la iathuh ba la thang ia ki sboh jong ki jingthung ha ki jaka kiba heh haduh 57 hajar hektar haba ianujor bad tang kumba 38 hajar hektar ha kane ka kynti haduh mynta .
Ka Israel kam lah ban bat ia ka Palestine junom : U Obama
Hato kane ka lah ban wanrah ia ka jingialeh shipai hapdeng kine ki ri ?
Ka kam kaba khraw la sdang da kita ki riewngeit ha ka snem 1919 .
U Chairman ka JKLF u Mohammad Yasin Malik u la dep ban shah kem .
Ka dor jong ka petrol , ka diesel ka dang bteng ban hiar .
Ka jingïalehkai Asia ka la sdang bha
Katkum ka jingong jong ka AIBEA , ka jingpynkhuid ia ki cheque ka la shah ktah namar ba ia ki cheque ym shym la lah ban shim da ki bank bad phah ban pynkhuid sha ka National Payment Corporation .
La wanrah ia u Nathan Lyon ban bujli ia u Jason Behrendorff katba u Marcus Stoinis un bujli ia u Shaun Marsh .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingkynnoh shaphang ka jingpynthut ia ka EVM kaba lah ban jia , u la ong : " " Ki result kim pat mih bad ki la sdang ban wad daw na ka bynta ka jingshah rem jong ki . " " "
Hynrei la shim khia mardor da ki Nongsakhi U Jehobah ban wad ia baroh ki Nongsakhi ha ki jaka ba shah ktah .
Kan long ka jingap kaba jngai .
Ha ka temple Bramarambha uwei u khnai u la jah 7 sngi shuwa .
Ka jingleh piracy kam don satia .
U Shah Inayat, u nonghikai jong u Bulhe Shah, wat la u long u riewkhuid Qadirl, hynrei la pynrung ia u sha ki jingjrong ba phylla da u riewkhuid Shattari, u Hazrat Raza Shah Shattari.
Ki prokram jong ka VLCC ban pyniaid ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah ki long katkum ka jingpynkylla ia ka rukom bam , ka rukom lehkai met , ki jingsumar met ba pynkoit bad ka jingai jingmut ia ka jinglong bad ki long kiba la pynbeit kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ryngkat kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
Nga la ong ia u bunsien ba ngan ym wan .
La buh ban pynlong ia ka jingialang ba ha khlieh duh hangtei ha ka sngi Balang , da ka jingthmu lang jong ka Bangladesh bad ki jylla OIC ban iakren halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Kiar na ka kyiad , ka jingdih duma , ka jingdih palat ia ka caffeine .
Uwei u ophisar pulit ba rangbah ruh u la kam ba ka long kaba sngew lyngngoh ban khot ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka Kshaid khlem da plie ia ki lad ki lynti kum ka mobile telephone bad ka internet .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Bad da kata nga mut ban ong .
Kine ki jylla ki long ka Bihar , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Te , to ngin peit kumno yn buh ia u commutator .
Ka rel 18 ka la long kaba stet tam ha India da kaba kiew stet palat 180 kmph ha ka por ba ki dang pyrshang .
Nga dei tang ma nga hangne ​​uba nang ia ka ktien Phareng .
U la long u nongsynshar kumta .
Uwei u hap ban peit kaei ka tynrai jong kane ka jingkylli .
U Thakur u la pynbna ruh ia ki jingialang pynsngewthuh paidbah ha kane ka sngi ha kaba kumba 600 ngut ki khynnah skul na ki 30 tylli ki skul jong ka sor ki la iashim bynta .
Ha kajuh ka por u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad kaba iajan bad ka India na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha kane ka thain .
Ngin sa leit phai lang sha la iing , ko baieit .
Ia ka kyrteng la shim na ka kyntien Latin .
Set ia ki jingkwah ba kyrpang jong ka ISO9660 .
Lada ka cell ka don ia ka jinglong 0 , ia ka jinglong thymmai jong ka la shim na ka cell sha ka liang kadiang jong ka .
Ia kane ka jingmut la pynroi ha ki lad pathai khubor bad ha ki kam pynbyrngia .
Kham mynshwa , u DGP u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki heh pulit kiba kham halor halor ka jingmih ki jingtip na ki jaka treikam jong ki pulit .
La khot kyrkieh ia ka jingialang bad la khot ia u Jagadeva ban iadon bynta lang .
Ia kane ka park la shna biang hapoh ka prokram jong ka sor kaba stad .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor Radiology .
Namarkata , da kaba tip ne khlem tip , kito kiba la shah ktah ha ka mynsiem pyrthei ki ailad ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki ban shah pynkhih ha u Soitan , khnang ba kin pynpaw ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong u .
Ka Bilirubin ka mih na ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ka jingkiew jong ka ka lah ban pyni ia ki katto katne ki jingpang .
Ka Pakistan ka la kyntait ban iakhlad bad ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingialang da kaba ong ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
" " " " " " " Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri ngi kular ia ka jingaiti lut jong ngi shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew jong ka jingdawa na ki nongdie ksiar ka la pynlong ïa ka jingkiew dor jong ka ksiar watla ka jinglong kaba tlot shabar ri ka la pynduna ïa ka jingïohnong.
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha .
Kito kiba la shna ia ka ki la sngewsih .
U Myntri Rangbah un ai jingkren ha ka jingialang ha madan Langjing Achouba ha Imphal West district ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar jong ka thaiñ Civil Hospital .
Nyngkong eh ka don ka case kaba iadei bad u khun jong phi , nangta ka don ka case jong ka Loya .
Ka jingshongkha khynnah ruh ka long kaba ju jia .
" Ia kine ki " " Shithi Khlem Jingleh " " la pynpaw paidbah bad lah ban shaniah ha kiwei pat ki kynhun ba la pynbeit , ym tang ka kynhun kaba pynlong ia ka jingkyrpad ba tynrai . "
" " " Phi donkam ban don ka jingsynshar halor ki million kiei kiei kiba pher bapher ."
Ia kane la kren da ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharati ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei , man ka por , kumba ong ka Eksodos 11 : 10 , u Pharaoh u la kylla long uba sting .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mehbooba Mufti lane ka khun jong ka ka la kynnoh ba ka sorkar ka thombor ïa ki Muslim .
Kum ka nuksa , bun snem mynshuwa uwei u samla ha ri Europe Sepngi u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
" " " Ko Anabia baieit , nga la thied katto katne ki tiar na ka bynta jong phi ."
" " " Ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga ba ka Jammu ka shakri kum ka nuksa jong ka jinglong ba kynthup lang bad ryngkat ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki pynmih ia ka jingiatylli bad ka hok ba kynja pyrthei . " " "
Peit bha bad u riew shemphang jong phi shwa ban leh ia kano kano ka jinglehkai .
Kam dei ka jingbakla jong ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad , hadien ba ngi la pule bad 20 ngut ki briew kiba la shah pynbaptis ha kata ka por .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha Abbasi Shaheed hospital ha kaba u Sabri u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh katba lai ngut ki nongshah kynnoh ba la ithuh kynthup ia u kingpin ki dang phet krad ban shah kem .
Kumno kata ka ktah ia ka jingim jong phi ?
Ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.200 klur na ka bynta ka jingai jingiarap tang ia ka shini bad ka umphniang jhur .
La buh ia ki ha ki jaka ba kyrpang .
Hadien ka Pune F . C . La die noh ia ka Academy sha ka kynhun ialehkai Indian Super League ka Pune City , u Panwar u la iasoh bad ka Academy jong ki .
" " " Ki kti ba khlain jong u ki lah ban pynkylla ia ka umsaw jong ka histori . " " "
Ki jingkhein jingdiah kiba heh kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih kaba la tap ia kane ka bynta jong ka pyrthei tang hadien u bnai August 1947 .
Kim donkam ban iakynduh jingeh shuh .
Ki nongialam pyrthei ha ka roi ka par kaba neh ka Norway , Sweden , Japan bad Brazil ki dei ban long ki nongmuna .
Katkum ka jingkhein mariang kaba la ai da ka tnat peit mariang jong ka ri India la ong ba mynta ka sngi kan don u slap uba jur ha ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan bad ka umsaw kaba jur ha ka por 12 : 47 baje mynstep .
U Vidyut Jamwal , u Arjun Rampal bad u Shahid Kapoor ki la ioh ban khur ia ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra da kaba ioh 3 kol . 35 na ka shispah, 1. 92 na ka shispah bad 1 . 74 percent na ki vote .
Hynrei kane ka buit ban pyndonkam ia ka jingkylla niam ha ka jingshakri ia ka sain pyrthei Dalit ka la wanrah ia ki jingmih kiba iapher .
Kitei ki arngut ki nongialam ki dei ban iakynduh ha White House ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ka Swaziland ka thrang ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain .
Ka jingpyrshang kan long ban rah da kaba shisha ia ka jinglong briew jong ngi sha ki kyrdan kiba kham halor bad kiba kham pyndonburom .
Ki jingtei hapoh jong ka Macan 2019 kin don katto katne ki jingpynkylla .
Ka la long ka jingleh thok kaba khraw .
Kine ki long : U Bimal , u Nirmal , u Niyati bad u Amal .
Ka jinglah ban buh jingbam kaba don ryngkat bad ka FCI la pyndonkam bha na ka bynta ban buh ia u kew , ki sohjew .
Hooid , ka sur jong u Modis naduh ka sngi kaba nyngkong hadien ka jingpynduh pisa ka long kaba byrngem ban kurup ia ka pisa rong saw .
Pillur III Ka jingpynbiang um ha Coimbatore Municipal Corporation .
Ha ka jingkren jong u u la kdew ba ka AP kan dang bteng ban pynpaw ia ki thong synshar bad ki polisi jong ka sorkar thymmai kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka app ban iasam ia ki file ka Xender ka dei ka app kaba pawnam tam ha ka jingpyndonkam ia ki data man la u bnai .
Ka Turkey ka la kyntait ban ailad ia ki Kurd ban rung shapoh ka ri , hynrei ka la don ka jingpyrkhat kaba jur jong ki lad pathai khubor shaphang ki nongphetwir .
Ka KSRTC MD u Tomin J . U Thachankary u la ong ba ka corporation ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.3 . 35 klur hadien ka jingshah thombor ha ki bus ha ka por hartal .
Ngan leit shabar ri ban pule kham shalor .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham mynshwa , u Frey u la batai ia katei ka jingjia kum kaba la pynthut pura .
Ki khlem lap satia ia ka met . Oh, em.
Ka umphniang ka la long ha ki katto katne ki khep kaba la pynlong da ka doh masi bad ka shini sniang .
Ka bank jong u ka dang bteng ban ai 6 percent ha ki jingbuh pisa , wat la ka jinghiar dor ka pynlong ia ka ban kham eh ban leh kumta .
Kumta nga sngewtynnad ha kane ka kynti , ka olympic ban wan kata ka long haba nga mareh . Kane ka dei tang ka jingpyrshang .
Ka Biyani ka la siat ia ka suloi kaba nyngkong .
pyrkhat ba un long u nongsynshar donbor jong ka Ijipt ha ka jingim jong u baroh kawei , .
Kumta une u nombar ha ka jingshisha u lah ban phiah da lai .
Ka jingkular ka dei ka jingkular .
Hooid , ia ka kyrteng jong u Virat Kohli bad ka Mirabai Chanu la ai jingmut da ka komiti ai khusnam , la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Hynriew tylli na ki shiphew tylli ki mot jong ki stad saian ha ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Oxford ki dei ki jingtrei jong u , baroh la pynmih ha ka snem 1860 eiei .
Hynrei nga don katto katne ki jingsngewtynnat .
Baroh kiba ioh Covid : 415 ngut , Kiba iap : 17 ngut , Kiba la koit bad la pyllait : 117 ngut
Hato phi la leit ialap elekshon hangta ?
Ki pulit ki bud ia ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka um kaba biang ha ka por ba shna da kaba pyndonkam da ki dawai pynkhluit na ka bynta ki kam RCC ha ka jaka jong ka jingpynkhluit um kaba ju long .
La register ia ka mukotduma ha thanat ba dei peit .
Peters bad ai ia ka pisa sha ki briew kiba duk kiba shah pynjah burom ha ki nongdie jingdie jingmap .
U Jehobah Uba lah ban pyniadei dur tam ha ka pyrthei
u la don ha kata ka kyrdan haduh 16 snem .
Ia ka jingmih na kane ka cess yn pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki district ba thrang .
U nongbishar ba la shongthait u Nazrul u la shah pynbor ban sangeh noh ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma jong u Quasem .
U la don ruh ha ka thup .
New Delhi , Mar 03 : Ki nala um jong ka dong shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi ki la paw ha ki khubor hadien ka jingkulmar paidbah .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ngi bad u Raj Thackeray ngim don lang ha ka elekshon hynrei ngin shim ia ka jingiarap jong baroh ban shim ia ka bor na ka kti jong ki briew kiba bakla , u la ong .
Map ia nga , hynrei nga don kaei kaei ban pyni ia phi .
Ka Meera Nair ka la pynbna ba kawei na kine ki phlim kan dei kaba dei ban pynmih da u Kamal Hassan , hynrei ym pat lah ban rai ia ki nongiashim bynta .
Palat 100 ngut ki nonghikai bad ki samla pule na kylleng ka Punjab bad Chandigarh kin iashim bynta ha kane ka jingiakren .
U la pass ia ka eksamin MA ha ka thoh ka tar Urdu na ka skulbah Barkatullah ha Bhopal ha u snem 1975 bad la ioh ia ka khusnam PhD ha ka thoh ka tar Urdu na ka skul bah Bhoj ha u snem 1985 .
Ki shipai China ki khot ka US ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei
" " " Ka surok bah jong ka New York State Throughway , lane ka interstate 90 ka la khang naduh hajan Rochester , New York haduh Dunkirk , New York kaba jrong haduh 110 mile . " " "
Ka histori kan hikai ia uwei pa uwei .
Hynrei kane ka tin ka la shah pynhap lynti la slem palat .
Hynrei katba nang mih ki snem ka wah ka la nang slem bad nang jylliew namar ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh ba la bret ha ka .
Un hap ban shah RI shuh shuh haduh lai bnai lada jia ba um lah ban siew ia ka kuna .
U Sava Wadher u la khlad noh katba u dang buhrieh ia ka jingphet rieh jong u Muzaffar .
Ka Hyundai Creta ka la pynmih ia ka petrol otomatik . Ka dor ka long Rs.
U ophisar jong ka City circle u KK Saroj u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kuli .
Hapdeng u snem 2005 bad 2006 , ka la pynïaid ïa ka phlim American Sex Star jong ka Jenna ha ka Playboy TV ha kaba ki khlur ba thmu ban long ki khlur ïalehkai porn ki ïakhun ha ki jingïalehkai sngewbha na ka bynta ban ïoh ïa ka jingïateh kular bad ka kompeni jong ka, ka ClubJenna .
U la kdew ia ka daw jong ka ding .
Ka jingthew ka long 147 . 26 x 71 . 77 x 8 . 15mm ha ka jingheh bad ka jingkhia 140g .
Shwa ka GST , ki nongkhaii ki phet krad ban siew khajna da kaba kim siew bai die .
Phi lah ban tap ia ka da ka scarf kaba jem ne ka cap .
Kane ka dak ka don ki shade bapher bapher .
Ka ri kaba iaid sha ka rukom synshar president : Ka Mamata Banerjee
Napdeng kiwei pat ki jinglap , ka jinglap ia u phallus ba la shna da ka dewbilat ka pynshai ia ka jingtrei niam jong ki briew .
Ka Karisma Kapoor ka la long , bad ka dang long , kawei na ki aktres ba pawnam bad ba stad tam ha Bollywood .
Ka kompeni ka dang pynphai ia ki kot ki sla sha ka komiti .
Namar kine ki lad jingïada , ka Tamil Nadu ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba heh tam napdeng baroh ki Jylla hapoh ka skhim ECLG .
Hadien ka jingiap jong u , ka iing ka sem ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka hospital .
Kum ka nuksa , ki samla kiba pule ha skul mynta ki don hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban ioh rung ha ki jaka pule ba pawnam .
Ka jingujor jong u kaba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang sahteng .
Ka jingmih ka long ba kata ka khynnah kaba duk ka la lyngngoh mardor , bad kam pat ju don naduh kata ka khyllipmat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Akashdeep Singh uba dei na ka klas 12 u la ioh ban khur ia ka khusnam ba nyngkong .
U Tharoor u shah kynnoh ba u la pynlong ia u Pushkar ban pyniap ialade bad pynshitom bein ia u Pushkar .
Nangta ki samla pule ki donkam ban leit jngoh ia ka kolej kaba ki la siew ia ka bai skul .
U la ong ba ka jingpynbeit ia kane ka mat ka long kaba lah tangba don ka jingkwah ban pdiang ia ki jingshisha da ka jingsngewrit , ka jinglong briew bad ka jingburom markylliang .
Kane ka kynhun shipai ka la kylla bun ki jaka sah ha ka jingïaid lynti kaba jngai kaba sanphew saw snem bad ka la ïashim bynta ha ki kam thma bad Kargil jong ka snem 1971 .
Hynrei ngi la bteng ia ka kam jong ngi , bad ka jingkyrshan na ki nongialeh kynthei ka la wan .
Ngim shym la pynkylla ia ka ha ka jingshisha .
" Haba pynkut ia ka jingkren jong u , u Arun Jaitley u la ong ba ka mang tyngka ka thmu ban pynkhlain ia ka " " rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam ai jam , ki MSME bad ki bynta jong ki jingtei jong ka ioh ka kot jong ka ri India " " . "
Ka Sorkar Jylla kham mynshwa ka la leit ban ïakynduh ïa ka Gauhati High Court ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
U la ong ba ka jingbei tyngka kaba thymmai kan jia ha ki ar snem .
Ka la long ka phlim kaba pawnam bad ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Wat la katta ruh ki paidbah ki la bud ia U Jisu da ka jingkut jingmut bad ki la shem ia u , kumba ong u Ioannis , sha shiliang duriaw .
Napdeng kito kiba la sdang ia kane ka jinglong ki long u Ramnidhi Gupta , u Kali Mirza , u Raghunath Roy bad u nongseng ia ka Vishnupur gharana u Ramashankar Bhattacharya .
Hynrei kaba kongsan eh , nga shu sngewtynnad ia ka script .
Hynrei shano ngin leit ?
" To ngin pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba sngewsih ia kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi." " "
Ngi dei tang ma ka ka kompeni kaba don ia kajuh ka liengsuin na ka bynta ki shipai suin jong ngi bad na ka bynta ki shipai duriaw jong ngi .
Mynta , ka video ka la paw bha .
Ngi lah ban batai ia kaei kaei kum kaba ym lah ban long ha ka jingmut ba ngi sngew ba ka long palat ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah , ban pyndep ne ban sngewthuh .
Ka jingkiew dor ka la long hapoh ka jingpyniaid .
Paralok , Ha ka pyrthei mynta , ki riewstad sain pyrthei ki kren shaphang ka jingiatylli .
Baroh arngut ki nongthombor ki la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim .
Khyndiat sngi hadien katei ka jingshah pyniap , bun ki samla Sikh kiba dang im ha Delhi ki la iasoh ne thaw ia ki kynhun lehnoh Sikh .
Baroh kin sa nang kham rem dor .
Ki nongpeit ki lah ban ioh mad ia ka phlim ha ka app , da kaba siew ia ka pisa kaba T.100 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkitbok kitrwiang ïa u Parrikar .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki gendarme , lane ki pulit shipai , la iathuh uwei u nongthaw ain jong katei ka thain ha ka AFP .
Namar ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah jong ka ri , la pynkylla lynti ia kiwei pat ki kali .
Bad kam dei ban long tang da kaba pynmih jain .
Hadien ka thma Artaxata , u Lucullus um shym la lah ban kem sa shisien ia uwei na ki syiem .
La kem katto katne ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam .
Hynrei katkum ki khubor ba thymmai , ki nongshna phlim ki dang pyrkhat ia u Vijay Deverekonda na ka bynta kane ka phlim .
Ka Samajwadi Party bad ka BSP kim don ha ka kyrdan kaba khlain bha .
KA JINGKYRSHAN PISA IA KI PHLIM BA LA PYNMIH DA KI NONGPULE
Ka la dawa ban kem bad bishar mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ki rel kiba stet kum ka Bhopal Express , Taj Express bad Bhopal Shatabdi bad bun kiwei pat ki sangeh ha Morena .
Bun ki longïing ki la duh lut ïa ki mar ki mata jong ki kynthup ïa u khaw , ha kaba ka um ka la pynngam ïa ki jaka sah jong ki .
Da kaba rah ia ki placard pyrshah ia ka Mamata Banerjee bad ki nongiakhih jong ka Sorkar Jylla ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka TMC Govt .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u nongkhein jingdiah jong ka ri India bad u secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Dr . T . C .
U la long u nongkyrshan ia ka jinglong bapher bapher bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Kumta , ka jingshit jingkhriat ka kiew hangne ​​bad nangta biang ka hiar kumta shisien ba ngi la sei ia kine ki kam mashin ha ka jingshisha na ka jingtuid jong ka gas ha ka jingshit jingkhriat ka hiar hi dalade .
" Ka kynhun jong ka jaidbynriew Pandit Kashmir ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Houston , bad " " khlem artatien ki la kyrshan " " ia ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ka jingkylli ka long shaphang ka jingpynphai biang ia ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpang bad kiba ha iing ha sem shaphang kane ka hospital .
" Ha ka por ba ka mih ha ka The Tonight Show kaba la ak u Jimmy Fallon , ka la iathuh ha u nongpyniaid u Jimmy Fallon : " " Nga la shim ia ka shad la slem bha , naduh ba nga dang long ka khynnah kynthei ."
Kyntait ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki MP ka Cong ban pan ejahar pyrshah ia u Modi , u Shah halor ka jingpynkhein ia ka poll code .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba rit haduh 5 . 7 ka jingkhluit jong ka .
Wad CM thymmai ka BJP ha Himachal
Ka la long ka theory kaba khlem nongrim ha ka ain , bad khatduh khatwai , dei na kata ka daw ba ka la twa kum ka iing jong ki kot .
Yn shim ia ka da ka Parliament ha ka dorbar ban wan .
Bigg Boss 14 : U tnga jong ka Rakhi Sawant ban rung ha ïing jong u BB ?
Ka jingkhynra khajna kamai la pynlong ha kawei ka iing jong ki MLA .
Bad da kaba tip ia kata , nga la jngai na u .
Ka Sorkar Haryana ka la weng noh ia ka jingkhang ban pynkynriah kam .
Ngi la dep ban iohi ba U Blei Jehobah u khein ia ka snam , kum kaba pyni ia ka jingim , kum kaba kyntang .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka jingim shimet .
U Jehobah u la ong ba ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi kin ïap lada ki bam na u dieng jong ka jingtip ïa kaba bha bad kaba sniew .
Ka lynti kaba jngai sha ka jinglaitluid .
Ngam tip shisha ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ngi la iaid lyngba sha ka kuarterphainal !
" " " Ka Jingpynneh ia Ka Jingshaniah Jong Ngi ha U Jehobah . " " "
Kumjuh ruh mynta ki sngi , kito kiba donkti ha ki jingleh ksuid ki buh ia lade ha ka jingma kaba khraw .
" " " Ngam kwah ban kren shaphang kaei kaba la jia ."
U CM u dei ban iehnoh kam lada u don burom ong u Ramesh Chennithala .
La bthah ia ka Committee ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Haba ïathuh ïa ka jingjia jong ka sha ki lad pathai khubor , ka Suhana ka khynnah klas III ka la ong ba ka la shah rahbor na ka shnong trai jong ka ha Peshawar ha ki arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
U la sdang kum u nongrwai khynnah .
Ka don kawei kaba kham rim hangne ​​.
Suki suki baroh ki jingdonkam la pynbha biang .
Ia ka aplikeshon ban pynrung kyrteng ia kane ka kyrteng la ai ha u Registrar jong ki kompeni lyngba ka jingai ia ka phorm 1A kaba dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban seng ia ka kompeni kaba thymmai .
Kawei ka nongshong shnong kaba kyrteng ka Mia Baksh Khan ka la lap ar tylli ki pla nar jong ka spah snem kaba hynriew na kawei ka lum jong ka shnong ha ka snem 1885 .
Ngim iohi ia ka jingduna ha ki jinglap jong u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad .
La pynlong ia u Abhijeet Bichukale kum u nongiasaid ain ha katei ka kam .
Ka longïing jong ki myntri ka la kyntait ïa baroh ki jingkynnoh .
Ki iew ki hat ki kut da ki jingpynhiar barit , ka Sensex ka hiar da 81 point .
U Shahbaz Sharif u myntri rangbah ka Jylla Punjab ha Pakistan .
Kumta , phi lah ban ioh ia ka plasma na ka da kaba suk bha .
Katto katne ki briew kiba la long mynshuwa ki Khristan kiba iaineh ki la thmu ban jngai noh na U Blei , lehse namar ka jingsngewsih , ka jingsarong ne ka jingkwah brai , bad mynta ki la long ki nongialeh pyrshah ia ka mynsiem U Blei .
Katto katne ngut ki briew ki la buh jingthoh halor katei ka video .
Ia ki lai ngut ki samla ba la shah kem la set phatok da ka iingbishar jong ka thain , la bynrap biang u SP .
Na ka bynta U Blei ban leh ia kata kan jin da la long ban pdiang ia ka jingshah rem ha kaba iadei bad ka jinglah jong u ban pyndep ia ka jingthmu ba tynrai jong u .
U Watkins u mihkhmat ia ka Leander Club ha ki jingiakop iaid kjat .
Pynlong ia ka charkha kaba donkam na ka bynta ka PhD
Ka thma ban shimti ia ka bor hapdeng ka Lakshmi Mittal jong ka ArcelorMittal bad ka longiing Ruia jong ka Essar Group ka la nangjur .
Ki pulit ki suba ba u Md Amir u donkti ha katei ka kam runar .
Ka la pyndep ia ka jingbuddien ia ka jingbam barium jong ka ha ka taiew ba la dep
Ka aktress barim , ka Twinkle ka dei ka nongshna jingshna hapoh ïing , ka nongthoh khubor , ka nongthoh kot bad ka nongseng kam seng jam nalor ba ka long ka tnga bad ka kmie kaba ieid .
Ha ka taiew jong ka jingshakri pynlip ding naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw , kane ka tnad ka pynlong ia ka jingpynbna kaba jur bad ka jingpynbna ia ka jingshngain .
Hadien ka jingjop jong u ha ka Mr . Ha ka jingiakop jong ka pyrthei , la pynkup burom ia u ha ka iing dorbar jong ka ri India da u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka ïing ka sngew jngai bha .
U Wright u la long u dkhot jong ka seng jong ki nongpeit bneng jong ka ri America , ka seng jong ka histori jong ka saian bad ka seng jong ki nongpeit bneng jong ka pyrthei .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid la pynkiew dor da 377 tyngka kawei sha ka 33 , 395 bad 33 , 225 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka jingmih na ka jingtreikam la khmih lynti ba kan long kaba khlain .
Hato phi ju pyrkhat hato don ne em ki sakhi science kiba skhem kiba kdew sha ka jingdon jong u Nongthaw ?
Kaei ka lad kaba kham bha ban pyni ia ka jingaiti jong phi ia ka kam jong ki kynthei , ban ia kaba ai ia ka jingkyrshan khlem jingteh jong phi ia ka jingpynlong ain ia ka Womens Reservation Bill ?
Ujor pyrshah ia u Ram Gopal Varma halor ka khubor ' Women s Day ' jong u .
MadhyaPradesh : La iohi ba 5 tylli ki bos ki ieng hajan ka ophis jong ka seng BJP ha Bhopal .
Da kaba pyrkhat ia la u khunlung ba dang kha thymmai , ka la kwah : .
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jingbym biang ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan ban rah ia ki ski ryngkat bad ki .
Hynrei ki la lah ban pynsngew ia ka khubor kaba iatylli jong ka jingkyrmen kaba long kaba shisha bad kaba thikna .
Ka Canada , ka Russia , ka Denmark , ka Norway bad ka US baroh ki don ka jingdawa kaba ialeh pyrshah ia kine ki marpoh khyndew , la antad ba ki long shi bynta na ka saw bynta jong ki marpoh khyndew ki bym pat lap ha ka pyrthei katkum ka jingwad bniah jong ka US .
" " " Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw ki long ki bym don nongrim ."
Ka jingduh Rs . 10 kor tang na ka bynta kane ka jingpynslem .
Kaba kham bha kan long ba ka tnad elekshon kan sdang ia kane .
Im ieit ia ki rong bad ki jingthoh .
U Jehobah u la ai ha nga ia ka bor ban iehnoh ia ki jingsniew kiba i kumba kim lah ban jop .
Ka sorkar ka la pynhiar ia ka khajna excise ha ki dawai na ka 16 percent sha ka 8 percent .
Ka jingpynhiar mynsiem jong u briew : Ka long kumjuh kum ka jingpynhiar mynsiem jong u kulai , hynrei ki kti ki kham jrong bad ki tan kham shapoh .
Leave kiba la pynkylla sha kaei kaei .
Nangta ki la wanrah ia nga ryngkat bad ki ruh .
Pynkhih ia ki kjat jong phi ha ki tyrpeng jong phi bad pynthikna ba ki kjat jong phi kin buh skhem ha madan .
U Gani u la iathuh ha ka Jakarta Post : ‘ Ki pulit ki lah ban iakynduh ia ka ophis jong ngi shwa ban leit khynra hynrei katba nga tip kam shym la don kano kano ka jingpynbna .
U nongmihkhmat barim ka Canada u Michael Kovrig bad u nongkhaii Michael Spavor ki dei napdeng kiba la shah kem ha ka China namar ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew .
Ka jinglong ka jaka ka long ka Corot kaba shisha , bad wat la u nongtip u lah lehse ban buh jingartatien ia kata ka Nongpynim Rosa , hynrei ym lah ban don ka jingkylli kaba rit eh shaphang u Bouguereau .
Ka Game of Throne ka la shah kynnoh ba ka la thok ia ka TV India .
La pynmih ha ka ktien Phareng , ia ka dur jong ka BTG ha ka ktien Malayam kaba la ai kyrteng Bhagavad Darshanam la pynmih paidbah ha u snem 2010 .
Ka ktien phareng kam dei ka jingeh hangne ​​.
Kumta ka BJP ka donkam ban pyrkhat halor kine ki mat .
Nalor kata , palat 380 tylli ki kam jong ki ophisar ka koit ka khiah ki dang thylli .
Im don ka jingleit , nga la ong .
Nga donkam tang ban shongthait khyndiat shwa .
Ar tylli ki nongrim : tei rit .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien .
Ha ka jingshisha ka jubab ia kata ka jingkylli kam long kaba eh .
Ka India ka dei ka nongialehkai kaba kongsan ha ka kam umphniang bad gas ha ka pyrthei namar ka long ka ri kaba 3 kaba pyndonkam ia ka umphniang mawshun bad ka ri kaba 4 kaba wanrah ia ka LNG .
Nga tharai ba kam ju long ka jingleit kaba suk ban wan sha kano kano ka jaka ha ka dewbah , lymne sha India .
Kine ki jingiakren kim long kiba suk .
Katba ki nang sdang ban pynlut por kham bun lang , u iarap ia ka ban jop ia ki jingtieng jong ka bad baroh arngut ki iaieit iwei ia iwei pat .
U myntri jong ka jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid ha ka sngi thohdieng u la ong da kaba shai ba yn ym pynbiang shuh ia ka jingpyniasoh gas ha ki iing ki sem ha ki por ban wan , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
Sdang tohkit ka CBI , ong ki pulit ka Mumbai ba ka jingtohkit kan bteng .
Namarkata ki kynthei kiba kham samla ki ju don ha ka kyrdan kaba kham jrong haba la lap ia ka jingpang .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ia ki suloi 315 bore bad ar tylli ki kuli .
Yemen : Ka jingpynbthei ialade ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka jingiatylli
" Ka dei ka jingthoh biang ia ka phlim jong u snem 1984 "
Hadien ka jingujor mynta ka sngi u Rakesh Maria u Commissioner pulit ka Mumbai u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
New Delhi : Ka skulbah pdeng paidbah ka Jamia Millia Islamia kan nym long shuh ka jaka pule jong ki rit paid .
U kpa jong katei ka kynthei u la ong ba ki don hapoh ka jingpynbor ban weng noh ia katei ka mukotduma .
Pynmih ia uta uba la tim shabar ka shnong . bad baroh kiba la iohsngew ia u kin buh ia la ki kti halor ka khlieh jong u , bad to ai ba ka jingiaseng baroh kan lynthem maw ia u .
Ïa ki nongtrei kiba la shah kem la rah noh sha Rajiv Gandhi Stadium bad hadien la pyllait noh ïa ki .
Kum ka nuksa , u Khristan u lah ban don ka jingbitar kaba rit eh kumba ka la jia hapdeng u Barnabas bad u Paul .
U Philip u la ialap ha ki nong Samaria .
Ka Shiv Sena pat ka la jop 56 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Ia kane u myntri rangbah u la kren hadien ba la plie ia ka jingtrei shna ia ka projek Metro ha Agra ha Uttar Pradesh lyngba ka video conference mynta ka sngi .
U la kular ba shen ka kam kan sdang .
Ka jingtbit thoh poitri jong u ka don ha ka jingkhlain kaba pura ha kane ka epik .
Khlem da shah rem ha baroh kawei ka lympung , ka India ka la shah rem ha baroh ki tnad jong ka jingialehkai .
U myntri rangbah barim ka Punjab u Mian Shahbaz Sharif u la leit jngoh ia u Khan ha katei ka hospital .
Kumta ka jingdon jong ki aplikeshon ka kham bun .
Ha ka bynta kaba bud jong ka SmackDown , la wanrah ia ka synduk met iap shajan ka ring da ki druid ban pynpaw ia ka jingwanphai biang jong u Paul Bearer , uba kyrshan ia u nongtep met iap .
Hynrei ka tigre ka la iap hadien .
Ka jingbakla : ' kiwei pat ' ka dei ka kyntien ba la buh kyrpang .
Hangno lah ban ioh taxi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav , ka tnga jong u ka Dimple , u kpa jong u bad u Mulayam Singh Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi .
U heh jong ka hospital jong ka District u Dr PB Gautam u la iathuh ba ia kine baroh saw ngut la wanrah ba la iap .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u ophisar uba la shah sospon .
Ha kane ka show la don lang ruh u Shri Pravir Krishna , Managing Director ka TRIFED bad u la kren shaphang ka bynta jong ka TRIFED ban pynkupbor ïa ki riewlum .
U la ioh ruh ia ka kyrdan LLB .
Ka Ginsburg ka la pynlut bun ka por ha ka kam ain jong ka kum ka nongiasaid ain na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka hok jong ki kynthei , ka la jop ia kiba bun ki jingiakren ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ngin leh kumno ha kum kane ka jinglong jingman .
Ynda um shym la wan phai haduh ka por 10 baje mynmiet , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u .
Da ka jingiakut na u Baji Rao ban pyllait ia ki hima jong u Nizam hi , u Nizam u la ailad ia ki Maratha ban iaid laitluid lyngba ka Berar bad ka Khandesh , ka khyrdop ban rung sha Hindustan .
To Jones , la kumno kumno phim pat klet kumno ban pyni ia ka kynthei ia ka por kaba bha !
Ka abacus ka pyni kumno lah ban buh ia ki nombar , ki dak bad ki dak ha ka binary system ha ka kompiwtor , lane lyngba ka ASCII .
Kumta nga bad kiwei pat ki samla pule ngi la pynlong ia ka prokram bad ngi la rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh ha ka jaka pule jong ka kolej bad ngi la kren shaphang ki kam ba u Bhagat Singh u la leh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Ka lama ka thoh kumne : " " Ka jingiaryngkat bad ka hok na ka bynta baroh ki nong Tunisia " " . 21 tarik u Nailur 2011 , ha ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar . "
" Kaei kan iarap ia ngi ban " " sah sngur " " ? "
Kane ka mat ka la wan sha ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei ha u snem 1995 .
Hadien kata ka snem ki la leit jngoh ia u hynmen jong ki nongshah mudui ha New York .
Ka jingduh kaba khraw ia ka Ri India : Ki riew pawkhmat ha ka phlim bad TV ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Lada u Rajeev u iap ha ka por ba dang don ka policy , ka iing ka sem jong u kan ioh ia ka bai iap kaba long Rs .
Ki kompeni umphniang ki la hap ban pynkiew dor ia ka umphniang namar ka jingshah ktah arsien jong ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar kaba la pynlong ia ki mar kiba wan nabar ban kham rem dor .
Shuh shuh , u nongshim ram ba la pynskhem uba jied ban die ia ki mar ba la pynskhem hi ruh um lah ban die ia kajuh sha u briew u bym dei hok katkum ka IBC .
Kane ka dei ka aiom Autumn .
Ka la kam ba u la ialong paralok bad kawei ka kynthei Pakistan lyngba ki social media bad u la leit sha Pakistan ban ia kynduh ia ka .
Ka Surya ka kha bad ka jinglong kaba phylla hapoh ki jinglong kiba sngewsih .
Ha kaba shna ia kane ngi la bud katto katne ki nongrim ba kongsan .
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ba la pyntreikam ia ka Plasma Bank kaba nyngkong eh jong ka ri ha ILBS .
U Meet Singh u la shah pynkiew sha khmat .
U la seng ia la ka jong ka seng .
Nga kwah ban iohi kaei kaba jia ia ki .
U dei u nongkhot ba kyrpang .
Jingiakren . Pyni ia kawei pa kawei ka nuksa video jong ka jingpyni , bad nangta sa ia kren ia ki mat ba kongsan .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka durkhmat , ka painkhana , ka kamra bad ka kot shet jingshet .
Ka Nissan ka la iarap da kaba ai pisa 53 tyngka. 60 lak sha ka prokram bam jong ka pyrthei
Ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka rep ka riang ka la kiew shisha .
La lah ban pynbeit ia ka lain hukum
Ka khuri kophi lehse ?
Kine ki projek ki la sahkut khamtam ha ka jingmynjur ha ka sorkar naduh ki katto katne bnai ba la dep .
Ka Kamala ka shong ha ka haveli bad la ka iing ka sem .
U Naseem Shah, u samla rangïalehkai jong ka Pakistan, dang shen, u la mad ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong na ka bynta ka ri jong u, pyrshah ïa ka Australia ha ka The Gabba .
Ka Amazon hi ka iaid kham bunsien lyngba ka Brazil bad Peru , bad ka dei ka bynta jong u pud hapdeng ka Colombia bad ka Per .
Ki bus bad ki rel ki la dap lut .
La khot ia nga sha Mumbai .
Ka rong d ka dei ka rong jong u mawsiang uba la khriat bad sdang ban tyrkhong sha u mawsiang .
La kyntu ia ki kandidet bad ki kmie ki kpa jong ki ba kin iai leit sha ka website jong ki eksamin bad www . nta . ak . in na ka bynta ki jingpynkylla ba thymmai .
Ka nongrwai Punjabi ba pawnam ka Arshpreet Kaur ka la pynhun ïa ki nongpeitkai da ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka .
Ki eksamin Technical jong ka sorkar ki long na ka bynta ki sobjek kum ka jingdro dur , ka jingthain jain , ka rep ka riang , ka jingpynmih kot , ka jingrwai , ka jingthain kti bad ka jingthain jain bad kiwei kiwei . , ban ai ia ka jingnang jingstad na ka bynta ki jingthmu treikam .
Ka Mumbai City Football Club ka dei ka klob ïalehkai phutbol ba tbit jong ka ri India kaba don ha Mumbai , Maharashtra kaba ïakhun ha ka Indian Super League kaba dei ka kynhun ïalehkai phutbol ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Wat ki dur bad ki dur jong baroh ki Myntri bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ruh yn weng noh na ki website ba pawnam , la bthah ka ECI .
Ka jingpynrung 1 . Ki Article jong ka Riti Synshar ka Ri Bangladesh kiba iadei bad ka Pule Puthi .
Ka Russia Ka Kyntait Ban Pynsaphriang Ia Ki Jingtip Bakla Ha US
U Khan u la ong ba ka Pakistan kaba ïasam ïa u pud u sam bad ka Iran kan nym long ka bynta ha kano kano ka jingïakynad ha ka thaiñ bad kan leh ïa ka bynta kum u nongpynlong jingsuk .
Ki jingpynbna TV ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki , ki pynkylla ïa ki sha ki nongsynshar donbor barit , kiba dawa na ki kmie ki kpa jong ki ban thied ïa ki katto katne ki mar , ong ka La Repubblica .
Ia kane ka jaka la bei tyngka pura da ka tnad ai jingiarap jong ki skulbah .
Kumno Ngin Iaroh ia U Jehobah ? Ban iaroh ia U Jehobah da kaba thikna , kaei ka jingthmu kaba donkam ?
Ka jingtip shaphang ka Kolar .
Ha ka kamra shet jingshet ym don khynnah rit ne rangbah .
Ka jingsdang jong u Bhadra ha ka por 11 . 30 baje mynmiet .
Ki samla jong ka ri ki iaid shaphrang .
Yn pynsted ia ki kam jong ki ha u snem ban wan .
Ban pynlong ia ka ri kaba khraw kam dei tang ka kam jong ka sorkar pdeng , hynrei ka dei ruh ka kam jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka , u la ong .
Pule ruh : Ka elekshon ha US 2020 : U Trump u la kam ba u la jop , u la ong ba ka jingmih ka long kaba phylla .
Ka jingiakynduh bad u Sree Narayana Guru ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingim jong u Ashaan .
Ki kompeni bapher bapher kiba pyni ia ki mar ki mata ki pyni ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam leit jingleit sha ki nongwan jngohkai ha kane ka jingialang .
Ka party ka pynieng 56 ngut ki kyrtong ha Tripura , bad 57 ngut ha Meghalaya .
Kan don ka khusnam baroh kaba 3 lak tyngka .
Ka jingiateh ka don , ngi kwah ban iaid shakhmat .
La buh ruh ia ki tiar ha ka Lander bad ka Orbiter na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang saian .
hynrei tang katto katne ngut ki briew ki la lah ban iaid lyngba ia ka da kaba jop shuwa ba ka tower kan twa .
Ka bynta kaba 4 kan long ha ka 29 tarik u Risaw , ka bynta kaba 5 ha ka 6 tarik u Naitung , ka bynta kaba 6 ha ka 12 tarik u Naitung bad ka bynta kaba 7 ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki la ïalehkai bha ruh , bad ki la tei ïa ka jingïatreilang kaba bha hapdeng u Sam Curran bad u Moeen Ali .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka kmie hadien kata ka la leit sha ki pulit .
" Dei ban buh ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia kane " " la ong u Yechury .
Katkum ki tyllong khubor na ki shipai suin jong ka ri India la iathuh ba la sdang ban wad ia kane ka liengsuin .
U Rahul Gandhi u la bat ia katei ka kaiphod bad u la thombor ia u Myntri Rangbahduh .
Ka ktien Denmark ka long kaba iadei bha bad ka ktien Norway bad ka ktien Sweden .
Hadien 20 snem ba la khang ia ka lynti rel Karachi Circular Railway , ki bor synshar ka Pakistan ki dang pyrshang ban plie biang ia katei ka lynti rel .
Ki dur jong ki nongshah kynnoh kiba shong ha ka thuk thuk la ïoh ban shim ha ka CCTV ba la buh ha iew .
Ia u chairman jong ka Lokpal , baroh ki 8 ngut ki dkhot bad ki nongtrei ba kyrshan jong ka la ai jaka ha ka jaka jong ka hotel .
Kan long kumba thaw ia ka jylla ba peitngor , la ong ka ben jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud .
Ki 5 ngut kiba shah rem ki long ka Hindustan Petroleum , ka Bharti Infratel , ka Bharat Petroleum Corporation , ka Coal India bad ka Eicher Motors .
Hadien ka jingkynnoh ba u la kren bein ia uwei u nongpyniaid skul uba dei u Hindu , ha katei ka thain , ki temple , ki dukan bad ki iing jong ki nongshong shnong rit paid ki la shah pynpra ha ki nongleh kam sniew .
Tamil Nadu : Khlad noh u mayor barim ka Tirunelveli ryngkat bad u lok jong u , ka nongtrei iing briew .
Baroh ki bynta ki la kiew ha ka sngi palei , lait noh tang ka Realty .
Ngi don ka jingiadei kaba kongsan bad kaba jan bha bad ka India .
U khniang jingpang u rung ha ki briew lyngba ka shyntur , ka shyntur ne ki khmat .
Ka jaka ai jingiarap jong ka RPF ka la duh noh
Lane ka lah ban iarap ia ka BJP .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia hajan ka rud duriaw jong ka Hokkaido kaba don shatei lam mihngi jong ka Japan .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka Trinamool Chhatra Parishad ha Kolkata .
" " " Ngan sa trei ia ka web series ."
Ka jingkhuslai pisa ka dei ka daw kaba kongsan jong ka jingkhuslai , la iathuh u Henderson .
Hynrei ki pulit kim pat register FIR ha kane ka bynta haduh mynta .
5 , 57 , 431 ngut ki nongleit nongwan la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ , bad 12 , 431 ngut ha ki kad liengsuiñ . La buddien shuh shuh ia ki nongleit nongwan hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah lyngba ka IDSP network man ka sngi .
U la dei ban leit peit ia lade ha kawei ka hospital .
Ka prokram ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka saian bad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingpynkhreh kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Nga kyrpad ia U Trai Kynrad ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha baroh ki dkhot jong ka iing ka sem Koirala .
Thoh thombor ia ka High Court ha Mangalore Pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla
U trei bad nga lyngba ka jingkhriat haduh ba u slap un da rkhiang . . .
Kiei kiei kiba jakhlia ym dei ban kdew wat tang ban kdew , lymne ban peit bniah ia ki da ka jingsngewbha kaba sniew .
Hato ka nongshah lehbein ruh kam dei ka khun jong ka kmie ?
Ka phlim ka iathuh ia ka jingim jong u nong Asia South , uba ka jingleit jong u ka nang jynjar haba u iakynduh ia kawei ka kynthei na Australia ha U . S .
Mynta ka Nokia 7 Plus ka pyndonkam ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynmih ia u nongpynmih Pie 4 .
La seng ruh ia ka jaka pule kompiwtor hapoh ka jaka pule .
U Anil Kapoor u la paw bha ha ka suit jong u katba u dang poi ha kad liengsuiñ ha Mumbai.
Kaba ailad ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Haba ka Maria Sharapova ka la shah pynsangeh na ka jingïalehkai tennis na ka bynta ar snem hadien ba ka la ïoh ïa ka jingpang Meldonium , ki jingma kiba kongsan jong ka kin long ka nong Germany ka Angelique Kerber bad ka Garbine Muguruza jong ka Spain .
Ia ka jingduh noh jong ka ym shym la tip mardor , bad don kiba la shim ba ka dei ka khanatang .
NoKa prokram kaba kham mynshuwa jong ka Sorkar India 24x7 Ka Bor Na ka bynta Baroh ka don kajuh ka jingthmu . ?
Ka Japan ka thmu ban iarap ia ka Europe ban iakhun ia ka jingeh ha ka ram jong ka .
" U la thoh : " " Uta uba peit bniah ia ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid bad uba iai bteng ha ka . . . "
Ka jingduna ki jingdonkam ha skul .
Ka jingma ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ka dang iai bteng , bad nga dang shah byrngem ha ki briew shimet kiba nga la don jingiadei kam bad ki .
ka jingialang kaba la pynlong ha ka iing sah jong ki Myntri Rangbah .
U Naveen Patnaik u la jop ia ka rekod ha ka samoi kaba phra ha Odisha katba ka BJP ka ioh ia ka jingjop kaba phylla
Ia kane , ka Congress ka la leh .
Ka dose ka long man la ka shiphew kynta .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka OnePlus 7T Pro kaba kyrpang jong ka McLaren Edition .
La pyrshang ban pynskhem ia kine ki jingkhang da kaba pynkylla khongpong ia ki Jingthoh Bakhuid .
" Peit ia ka jingthoh " " Kaei ka jait jingpyniakhlad kaba U Blei U shun ? " " ha ka 8 tarik u February 1994 jong ka Awake ! "
15 ngut ki kyrtong ba kynthup ia kawei ka kynthei bad 9 ngut ki kyrtong shimet kin iakhun ia ka shuki marwei jong ka Lok Sabha ha ki 406 tylli ki jaka thep vote .
Kum ka nuksa , ki motor ba iadei dur ki pynsyrwa kai ia ka bor ding ba pynmih katba ki motor ba iadei dur ki pynsyrwa kai ia ka bor ding ba pynmih .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik : 83 tylli ki iaid haduh mynta , palat 80 000 ngut ki nongwan buhai shnong la pynkit da ki lieng .
Na ka bynta kane dei ban pyrshang ban seng ia ki karkhana ha man la ka panchayat .
Ka jingrwai ka kut da ka jingrwai sngewsih .
U dih kyiad man ka sngi , bad ynda nga la dap 20 snem ka rta u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka don ruh hajan ka jaka ieng rel ha Ghaziabad .
U Vikram Rathour un bujli ia ka jaka jong u Bangar kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka Team India . U Arun , u Sridhar u la bat .
Hynrei kata kam dei ka jingshim jong nga .
Ka India Pavilion kaba la pynlong ha ka Videocitt 2018 ha Rome Film Festival . Ka India ka dei ka ri kaba ïatreilang ha ka Videocitt 2018 , ka jingïalang kaba pynleit jingmut ha ka jingshisha , ka jingïalehkai video , ka jingpynlong dur , ka jingshna phlim , bad kiwei kiwei .
Ka jubab ka long kaba shai bad kaba pynsngewsih shibun .
Ka India ka donkam tang 52 ron ban jop ha ka por ba u mih noh na ki 52 bol .
Shuh shuh kine baroh ki iadei bad ka art Aepan .
U Papandreou u la byrngem ban weng noh ïa ka jingkyrshan jong u ïa u Papoulias , kumta u la pynbor ban thep vote .
Ka tnad ka la shim ruh ia ka sienjam ban pynlong ia ki iew khaii kiba heh ha ki ri Europe bad ki ri Latin America kum ka Brazil , Argentina bad Mexico ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ngi la thikna bha ba kam don kum kata ka policy , hynrei namar ba ngi la kyntait ban dih duma , ka paw ba ki la artatien . Ha kano kano ka rukom , u Ioannis u la jubab , Ngi long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki shipai ki la leit noh khlem da talasi ia ka iing .
Ka sur jong ka pyrthei ka wad beit ia ki nongnoh synniang kiba thymmai kiba kwah ban iathuh ia ki khana shaphang ka pyrthei na ka jingpeit kaba pynshong nongrim ha ki sur jong ki briew .
Ka sawa kum ka jingsngewtynnad , em ?
Ka long ka jinglong kyrpang jong une u khniang ba u kham sngewtynnad ia ki dieng kiba la kham rangbah ban ia kiba dang rit .
Phi bam ia ka doh jong ki khun shynrang jong phi bad phin bam ia ka doh jong ki khun kynthei jong phi .
U khynnah ba ieid jong nga u dang dei u Shah Rukh Khan bad kumjuh ruh u Indias .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayaram , u Shobhana , u Jagadish , u Thilakan bad u Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Ka don ka jingpher kaba sngewtynnad ha ki .
Hato kita ki Jiw kiba la shah pynbaptis hadien ka jingkyntu jong u Petros kim shym la long lypa ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ?
U Abhinav un leit ban ia kynduh ia u President Pratibha Patil bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki kwah ban byrngem bad pyntieng ia ki briew .
" " " Halor kine ki jingai jingmut , ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa kaba rit na ka bynta ban maramot ia ki mawkyrteng . " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba don jingkyrmen .
Hadien katei ka jingshah thombor ka la don ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Pakistan ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynkylla dur ia ki shiphew tylli ki teknoloji nongkyndong
Ngi la bat bha ia ka bol .
Pyndap ia ka phorm aplikeshon da ki jingtip ba donkam .
Namar ka jingduna jong ki bad ka jingsngewthuh ia ka dor jong ki , ngi long kiba donbok ban don katto katne kiba dang don haduh kine ki sngi kiba mih na ki jinglum jingtip jong ka Indonesia .
Arngut ki briew kiba thiah ha ki jingthiah bunk bad kiba peit sha jrong .
Ia kine ki sim la ju buh ha ki jaka ri mrad bad kum ki jingpynitynnad ha ki kper bad ki jaka rep kiba heh .
Ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee ka dei ka sakhi kaba khraw tam .
U la long u aktor uba aiti lut bha .
Hynrei , kumjuh kum ka niam , ka jingieit ri ka dei kawei na ki jingsngewtynnat ba rim tam jong u khun bynriew bad ka jingsngewsih ka pynbor biang ia ka .
Ki don ki karkhana shna shini bad ki biskit shimet kiba ju thied ia ki mar rep jong ngi .
Ka thain Mino kaba shathie ka long kham bunsien ki bynta jong ka madan Nbi kaba sboh , ka jaka madan kaba heh bha bad kaba don ka khyndew kaba lah ban rep .
Bun ki portal site ki la shna ia ki sla ba kyrpang halor kane ka jingjia .
Ka kam telebishon bad ki nongkyrshan ha ka sngi palei ki la kyndit bynriew na ka khubor kaba sngewsih jong ka jingpyniap ialade jong u Kushal Punjab .
Ka jingpynlait ia ka ram sha ki nongrep .
U Karan Johar , u Hansal Mehta , u Subhash Ghai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la ai ka jingsngewlem .
Kham hadien katei ka jingjia la mih ki jingiakhih bad ki jingiakynad ha katei ka thain .
Ka phlim ba heh tam jong ka ri India kaba la shna da u S.S.
Kaei kaba dei ban ieit ?
Kumno pat kan lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki dkhot jong ka baroh ?
Ka khynnah rit ka shah leh beijot ha u hynmen step
Ka Reliance Jio ka la wanrah ia ka plan ‘ Khublei Snem Thymmai ' kaba shong dor Rs .
Ha kane ka dur ka kynthup ia u Spock uba dang samla bad uba don ryndang uba la ak da u Ethan Peck .
Ha u pud u sam jong ka Chernobyl ka don ka dukan die dawai . Ka kmie jong u Victors ka la trei shisien hangta .
Kane ka long khamtam eh ha ka jinglong jong ka tnga .
Wat la ki la pyrshang ban kem ia u Pargat Singh hynrei u la lah ban phet krad noh .
Ka ben ka don ha khmat kawei ka tower kaba don ki dak bar ri .
Ka jingkmen jong ki tamborin ka sangeh noh . Ka sur jong kito kiba sngewbha ka kut . Ka jingkmen jong ka harp ka sangeh noh .
Hynrei ngan buh sa kawei ka jingkylli .
Hynrei ym pat shym la sdang eiei haduh mynta pyrshah ia ki pulit .
Hynrei ka jinglong jingman kan dang ïai bteng ha ki kad liengsuiñ ha Coimbatore , Tiruchi , Madurai , Thoothukudi bad Salem .
Naduh Chennai haduh kylleng ka ri India ki don ki surok kiba bha .
Ka Rajasthan kan wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar : U CM u Ashok Gehlot
Bun ki khynnah ki dang ialehkai ha surok ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Arjun Reddy u dei u phlim ba pawnam .
La pynthikna ia ngi man ka por ba wat la ngi shem ia lade ha kano kano ka jingeh , U Jehobah un ym iehnoh ia ngi .
Phi ki parabangeit kiba la kham san baieit phim don marwei ha ki jingeh jong phi . Ki shakri jong U Jehobah kiba la tymmen ha ki por jong ka Baibl ki la mad ïa kijuh ki jingeh .
Kane ka iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingshim jong ki ia ka phang .
U Rohit uba la sdang ia ka series na ka kyrdan kaba hynriew , u la ioh ar tylli ki jaka ban rung sha ka top 5 ha ka sien kaba ar ha ka jingim jong u .
La antad ba katei ka ding ka la sdang namar ka jingthut jong ka fridge ha ka mala kaba 3 ne 4 jong katei ka iing tang hadien shiteng miet bad ka la bam duh ia ki flat hadien ki flat .
Ha ka por ba u synshar ka la don ka jingtrei kaba kongsan jong ki nong Hungary ha ki sawdong sawkun jong ka hima jong u .
U nongrep um shym la iadei dur bad nga , em ?
Khatduh khatwai ki lain pynbiang marbam jong ki shipai Japan ki la nang jylliew palat haduh ba kam lah shuh ia ki shipai Japan ban pynneh ia ka jingsynshar ia ka dewlynnong Korea .
Mynta Kaei kaba phi la ong shaphang ki pud ?
Ka ksiar ka lah ban duh noh ia ka jingshai ha u snem 2009 : Ka nongbah Barclays .
Ka BJP kan pyntip ia ki briew shaphang baroh ki jingbymlah bad ki jingbamsap jong ka Sorkar Jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ruh ïa ki katto katne ki myntri rangbah bad ki nongïalam jong ki seng thaiñ ban pynskhem ïa ka jingkyrshan ïa u kyrtong ka NDA .
U Manmohan Singh u la thmu ban leit sha TamilNadu ha u Nailar 2011 na ka bynta ki katto katne ki jinglehniam paidbah .
Phi pyndonkam aiu Lisiek ?
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Nalor u Mohan , ka tnga jong u , ka tnga jong u Ramesh bad ka khun jong u ki la mynsaw .
Ka US kan shoh ia ka Iran ' kham jur ban ia kaba mynno mynno ' lada ka shah thombor , maham u Donald Trump ia ka Tehran .
Nga la khot ia ka kynhun PMO bad nga la pynkylla ia ka por .
Ka dei ban strok ia ka .
Ki jingmut jong ki ki long kiba skhem palat ban shah ktah ha kane ka jait jingkynthoh .
Ngi sngew sarong ia ka Riti Synshar jong ngi bad ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynneh ia ki jinglong ba la buh ha ka , u la ong .
Ka jingsngewrit ka dei ka jinglong kaba U Jehobah u la buh ha ngi , namar la thaw ia ngi ha ka dur jong u . Ngi lah ban ngeit skhem , namarkata , ba U Jehobah um long uba khlem jingsngewthuh ia ka jingjynjar jong ki briew .
" " " Hynrei , dei ka jingpyniasoh kaba pynkylla ia kum kine ki jingdon jingem sha ka lad . " " "
Ka Bangladesh ka iaid bha ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ka BJP ka dei ka nongïoh jingmyntoi .
Ki jingkynthoh jong u Rahul pyrshah ïa u Myntri Rangbah bad ka Swaraj ki long ki bym pat san bad ki bym don jingkitkhlieh , ong u nongïalam ka BJP uba dei ruh u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka kper jingthung jong ka ri India kaba la tip ruh kum ka kper jingthung jong ka ri India kam da jngai than na pdeng jong ka sor Howrahs .
La kem lai ngut ki Maoist ha Orissa
Ka Sadar Bazar , Lajpat Nagar , Chandni Chowk , Karol Bagh bad ka ïew Chawri ki dei ki ïew kiba la shah khang khyrdep .
Ka leit sha ka sur kaba ka pynmih haba ka tuid sha ka khyndew khlaw .
Nga kwah ban im ia ki sngi jong nga haduh kaba kut .
u sohjew u long uba pawnam kum ka jingbam ha Japan Pdeng .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait dang shen ha ka rukom kaba kyrpang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la bret pathar ha ka por ba u dang ai burom ia ka Sushma Swaraj .
U President u la phah ia kane ka shithi sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki khubor ki pyni ba ki nongshah set , kynthup ïa ki kynthei bad ki khynnah , ki thiah ha ki ïingjaiñ kiba la tyrkhong ryngkat bad ki miaw bad ki khniang bad ki ïoh ïa ka jingsumar kaba khlem biang .
" " " Remy, phi sngewthuh ba ka dohkha jong phi ka dei tang ka daw kaba phi dang trei na ka bynta jong nga." " "
Ka kyrdan M1 ka kynthup ia kiba bun ki kali kit nongleit nongwan kiba don tang 8 tylli ki jaka shong .
Ia ki kot CBSE yn pynmih khlem jingsiew online
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba la pynlong haduh mynta ha ka ri na ka bynta ban antad ia ka jingmih jong ki jingthung , la ong u myntri ka rep ka riang ha ka tweet jong u .
Hynrei ban pynkylla ia u passcode donkam ia ka password jong ka Facebook .
Hadien ki ktien jong nga kim shym la kren shuh . bad ka jingkren jong nga ka la hap ha ki .
Hato yn kynmaw ia ka case lada ka India kan jop ia ka WC 2015 ?
Ki pulit ki la jubab da ki suloi um hadien ba ki nongiakhih ki la kawang da ki petrol bomb .
La khang ia ki rel ha ki jaka bapher bapher ha Kerala .
" " " Wow ngi la poi shano shano ha ka pyrthei phi tip ?"
Ka rukom pyni ka dang iai bteng ban pynleit jingmut ha ki phang sain pyrthei bad imlang sahlang na ka jingpeit kaba rim .
Ngi la jop ia ka jingialehkai pyrshah ia u nongialehkai uba eh .
Ka jingtei kaba kum kane ka don ha ki sorkar jylla .
U la ong ba ka koit ka khiah ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka sorkar .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wan shakhmat na ka bynta ka jingsuk .
Ha u snem 1989 ka Theatre ka la pynrung ia ka khusnam Munier Chowdhury kum ka jingburom ia u .
Ka India ka long kaba kyrpang na kane .
Wat pynshitom ia lade ha kano kano ka jinglong .
Ka jingburom ia ka skhim riti synshar ka dei ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Baroh ar ki don ha ka Zone Mihngi .
Ka jingduna jong ki jingpynshisha ka pyni ia ka rukom pynshisha kaba pyrkhing bad kaba khlain bha jong ka protocol ong u Shri , Durga Shankar Mishra , Secretary ka MoHUA .
" U la thied ia ka ." " "
Kumno phi tip ? Hooid, ka dei.
U la ju don ka jingsngewtynnat .
La pynbna ruh ia u Sir Syed Ahmad Khan kum u kafir namar ba u la kyrshan ia ka jinghikai phareng ia ki Muslim ha India .
U Glen A . U Arnold u la ioh jinghikai hapdeng ki lyngkha sohjew jong ka Illinois ia kajuh ka jinghikai kaba u Admiral Byrd u la ioh jinghikai ha ka lum ice .
Ka jingjop ka la pynlong ïa ka kum ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ki jingïalehkai Asian Games .
Ia kane ka kam dei ban pynlong ha ki sor bad ki nongbah ruh .
La jan da ka ktien kaba nyngkong jong nga, ki jingkhang ki la sdang ban plie bad ki khlieh kiba la tyrkhong ki la peit shabar.
Da ka jingiarap khyndiat na ki paralok jong phi .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la ong ba ia ka phlim Padmavat yn nym pynmih ha kane ka jylla da kaba buh hakhmat ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ki nongialam jong ki 16 tylli ki seng ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kumno u briew u lah ban pynlong jaka ia ka jinglong marwei ? Kumno ki para kynthei kiba marwei kin ioh jingmyntoi na ka jinglong marwei jong ki ?
Nangta u la sei ia ka bilor ryngkat bad u bad u la theh petrol halor jong ka bad u la thang ia ka .
Ka jingkiew ka dei shi bynta jong ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ shipai .
Manipur : Ka Lat ka jylla ka Najma Heptulla ka thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Imphal .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ki treikam kumba ju long .
Hadien kata , ka unit ka la leit sha kawei pat ka jaka .
U la shah pyniap ha ka jingiakynduh kaba la bud .
Ki pulit ki dang shah pyntreikam ha ka lynti iaid kali bad ha ki surok ha kylleng ka ri Bilat .
Ka jingthoh ia ki khanatang jong ka IFFI 2016 , ka dei ka jingthoh jong ki hynriew tylli ki jingthoh shaphang ki katto katne ki khanatang kiba khraw tam ha ka phlim pyrthei .
U Lalu Yadav u dei uwei na ki nongsynshar ba bamsap tam ha ka ri .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban mih halor ka thaiñ Sepngi bad ki jaka ba marjan ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ngi tip ba phi ngeit ia kane .
La pynsangeh noh ia ki jingphah pisa jong ki shipai .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Malloy u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka US .
Ka nuksa babha jong u hynmen jong ngi ka la pynshlur ïa ngi ban leit sha ki jingïalang ba ki Nongsakhi ki pynlong ha kawei ka shnong ba marjan .
Kine ki jingpyniasoh bond ki ju neh 46 taiew shwa ba donkam ban buh por ban maramot .
Ki la don ruh ki jingiapher ha ka niam .
Ki pulit ki la register case hynrei kim pat lah ban ithuh ia u nongniah kali .
Ka sim rit ka shong halor ka tnat .
ka dei ban long kumne .
Hynrei u CM um shym la pynkhreh ban shim khia ia ka jinglong jingman jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hadien kane , u Nayak u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin .
" U riewstad ba pawnam u Ashok Gulati u la ong ba ka don ka jingbym sngewthuh bad ka jingbym lah ban iohi jngai ha ka jingsynshar jong ka BJP kaba mynta . "
" New Delhi : U nongjop ha ka Olympic u Abhinav Bindra u ong ba ki nongsiat suloi na India ki don ia ka " " jinglah " " ban khur bun tylli ki takma kynthup ia ka ksiar ha ki jingialehkai Tokyo ban wan ."
Ia ka pisa bai lutksan la pynrung ha ki bank account jong ki nongrep .
Ia kane ka jinghikai shipai duriaw ha Malabar la pynlong da ki shipai duriaw jong ka ri America , India bad Japan .
Ka long kaba khlem jingmut bad pynban baroh ki iadon bynta lang .
Kawei ka daw kaba kongsan ha lyndet jong kane ka jingkylla jong ka jingïohi pyrthei shaphang ka ri India ka dei ki 130 klur ngut ki nong India , kiba la jied ïa ka sorkar kaba kham pynskhem ïa ka jingbthah , u la ong .
La ai ia u Dr Jaswant Gill Puraskar sha u Manmohan Kaur .
Baroh ki don ki bynta kiba kongsan .
Ka jinglut baroh jong ka projek la antad ba kan long T.2, 989 klur tyngka .
U Ramesh u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Hynrei ym shym la ai por ba la buh na ka bynta ban pynmih ia ka jingkhot hajir .
U synran Jakob u iathuh ia ngi da kaba shai : Baroh kum kata ka jingshim sarong ka long kaba sniew . Ka long kaba khlem jingieit ban leh ia kiwei kum kiba kham poh .
Ka snam ka la sdang ban tuid na ka krem ​​.
Ngam ong ba kane ka sorkar ka leh ia kata .
Nga dang ieit ia u bad ngam lah ban kyntait ia ki jingkyrpad jong u . Ngi la shna ia ki jingthmu ban iapoikha .
Ha ka por ba u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la shongthait , ngim shym la pyrkhat ba ngin ioh mardor ia ki nongbujli hynrei ngi la ioh ia ki .
Ai jingkyrshan bad jingiada khlem liang ia baroh ki sakhi bad ki nongshah lehbein kiba la khot ban ai sakhi ha khmat ka Tribunal .
Ka jingiakren kan long tang lada weng noh ia ka jingiakhih : Ka Govt ka ong ia ki doktor
Balei Ngim Lah Ban Siew Ia Kiba Riewspah .
Ha kane ka jingleit , ka tnga jong u ka dang ai jingbam janmiet ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Vijender u bym pat shah rem un ïada ïa ka nam lahduh jong u pyrshah ïa u Francis Cheka uba dei u nongjop barim ka pyrthei bad uba long mynta u nongjop jong ka Intercontinental .
Ka jingkylli kaba kongsan , namarkata , ka long kane : Kaei ka jingngeit kaba shong ha ka nongrim kaba skhem ka jingngeit ha ka jingkylla dur ne ka jingngeit ha u Nongthaw ?
Nga bad u Rashed ngi la ieng hangta da kaba khang ia ki khmat .
Nga ngeit skhem ba ngin lah ban leh bha ha ka final .
Ka long kaba lah ban saphriang , bad ngi kylla long ki nongrah ia ka tang da kaba ngi don sawdong jong ka .
Nga kwah eh ba un lah ban rung lyngba kane ka jingkhang mynta hi .
Da ka jinghiar man ka por jong ki nongpang ba dang shitom , ki nongpang ha ka shi million ngut ha India ki long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym don doktor ba kylli ia nga .
Katno ka um lah ban dih ?
U Deputy SP ka Lokayukta un pyntreikam ia ka hukum kem ia u Yeddyurappa .
Na ka bynta u briew uba la san , ka ADHD ka wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang . U Dr .
Haba ki nongkem jong u ki pyrshang ban pynbor ia u ban shna ia ka atiar pyniap briew , ha ka jaka kata u thaw ia ka jainkup kaba donbor ban pynim ia ka jingim jong u bad ban lait na ka jingshah teh mraw .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Joseph Kosinski , ki don ki bynta ba kongsan .
Sanjay Raut : Lada u Farooq Abdullah u kwah u lah ban leit sha Pakistan bad pyntreikam hangtei ia ka Article 370 .
Ha kane ka jingshah siat jong ki Pakistan kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , u la ong .
lah ban apply hapoh 18 bnai naduh ka tarik ba la pyndep ia ka jingpule jong ka ha :
Nga pyndonkam ia kane ka smartphone ryngkat bad ka sim 4G .
Na kine , palat san hajar 700 ngut ki dei ha ka liang ka IT bad palat lai hajar 600 ngut ki dei ha ka liang ka koit ka khiah .
U la synshar ia ka kam ak phlim ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka Rima ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor bad ka para jong u aktor Rishi Kapoor .
La ia soi ia ka jingiateh ha ka 3 tarik Jylliew hapdeng u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ki myntri rangbah ka Mizoram bad Tripura bad ka MBDPF ha Delhi .
Kata ka pynsuk shibun ia ka kam .
Ka kam kaba la leh da ka NHAI ha kane ka liang , kan ai ka jingshngain , kaba suk bad kaba i kumba kan duna ka jingleit jingwan ia ki nongleit nongwan ha ki surok bah jong ka ri .
Ia kane ka prokram la sdang ha ki 2 tylli ki skul jong kawei pa kawei ka cluster jong ka distrik .
Kane ka dei ka jait jingtrei kaba peit .
Ka khlem tip ei ei shaphang ka jingthmu U Blei na ka bynta u briew .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka Baibl ka long ka jingïarap kaba khraw tam ban pyndep ïa kata ka thong .
Kham bunsien ki briew ki thied ia ki mar rep ba thymmai jong ki man ka taiew hangta .
Ka jingduk , ka jingshah thombor bad ka jingtrei shitom khlem sangeh ki long bunsien ka jinglong jong ki kynthei , thik namar ba ka dei ka kynthei .
U Govinda u dei uba la pawnam namar ba u la leh ia ki bynta kiba sngewtynnad ha Bollywood bad ka jingpyni jong u ia ki bynta kiba sngewtynnad ha kiba bun ki phlim jong u ka la pynlong ia u ban jop shibun .
Ki jingiateh jong ka pyrthei ruh ki kyrshan ia ka jingtyrwa ba dei ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi Jinping ki la ïatreilang ban ai jingbthah ïa ki jingïadei .
U la ong ba ki nongbah kiba stad ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim kiba kongsan , kynthup ia ka jingsynshar , ka mariang kaba lah ban pynneh pynsah , ka leit ka wan , ki lad ai jingtip bad jingpyniadei , ka jingtei ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka bor sngi , ka jinglum um slap bad ka jingthung jingtep , bad kiwei kiwei .
Ka jingmut jong U Jisu ka long ba ym kum u paralok uba artatien , U Blei U kwah eh ban ai ia ki jingkyrpad kiba dei jong kito kiba duwai da ka jingngeit .
Ngi don ka jingmyntoi ha ka jingbun briew namar 65 percent na ka jingbun briew jong ka ri ki don hapoh 35 snem .
U Trump um shngain ha White House ong u agent barim ka Secret Service .
Ka long kaba iarap ha kaba sumar ia ka jingduna snam .
Ka jinglum kot kaba duna bha kaba don ka jingkhlain kumba 6, 500 tylli ki kot ka long ka jingdon jingem jong kane ka library .
U la ong ba ka ophis pdeng jong ka BNP ka la pyntip lyngba ka phone ha ka sngi Saitjain ba u la shah pynngat ha ka mukotduma ba la mudui ha thanat Motijheel .
Ka jaka iaid kjat jong ka sor ka don ka um pynlip ding kaba tuid um ha ka surok .
Hato ka leit biang sha kata ka lynti ?
Ki nongwad bniah ki la phiah ia ka jingtreikam jong ka met man ka taiew jong uwei pa uwei u rangbah kum ki bym treikam , kiba treikam pdeng ne kiba treikam bha .
Shuh shuh ban bud ia ka jingiaid jong ki file bad ki shithi hapoh ki tnad treikam bad ki division bapher bapher la dep ban pyntreikam ia ka prokram ban pynrung ia ka Digital File Tracking System ha ka test .
Chandigarh : Ia ka taiew jong ki mrad khlaw la rakhe ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber ha kylleng ka ri , da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki paidbah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
" " " Ki briew kiba la kyrshan ia u Ajit Pawar suki suki ki nang wan biang ."
U Singh un pynlong ia ka jingiakren bad u myntri kam pohiing ka Russia u Sergey Shoigu bad katto katne kiwei pat ki heh shipai da ka jingthmu ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki katto katne ki prokram thied marbam , la iathuh ki heh sorkar .
Ka don ka jingkhlain bad ka jingshemphang .
Kane ka centre ka la kylla long ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta jong phi baroh ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
Napdeng ki stock, ka Tata Motors kaba heh bha ka la kiew da 5 tylli. 1 na ka shispah .
La pynkylla ia ka sha ki 38 tylli ki ktien bad la pynmih ha ki 43 tylli ki ri .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei ngam shym la lah ban ioh ia ki nombar jong ki bahaiing jong u .
ka jingpynroi ia ka jingthmu jong ki rukom pynmih bor ding jong ka ri .
Ha u snem ba la dep, 35 ngut. 6 klur euro ki la leit shabar ri .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingim ong ka Devleena S Majumder kaba dei ka president jong ka tnad treikam jong ka Culture Machine .
Ka kot ka pawnam namar ka jinglong ba lah ban leh , kaba iaid lait na ka jingleh kaba mynshuwa ha kaba kiar na ka jingleh thok , kaba kynthup ha ka jaka jong ka la jan baroh kawei ki jingbthah ba beit beit kiba la pynshong nongrim ha ka jingshem jong u Raffald .
Ha kane ka juk thymmai , ngi hap ban ai bor bad lynti thymmai ia ka jingiatreilang bad ka kynhun jong ki ri baroh kawei , la ong u PM Modi .
Hato don mano mano ba lah ban artatien ba ka jingthmu jong ka tnad sain hima sima ka long ban pynjlan ia ka jinglong rangbah katba ka lah .
2 Peit katto katne ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid .
U Dabid u la kdew ia kawei pat ka jinglong jong ka jingsniew ha kata ka dkhot .
Shah ia ki mat kiba sngewtynnad kiba phi la lap ha ka por ba phi pule ia ka Ktien U Blei .
Ki don 8 tylli ki tiar ha ka orbiter bad kawei pa kawei ka tiar ka leh thik kumba ka mut ban leh .
" " " Ka sorkar pdeng ka i kumba ka la klet noh syndon ba ki nongrep ki dei ka ryndang jong ka ri katba nga khein ia ki nongtong dohkha kum ki nongrep jong ka duriaw ," " u la ialeh pyrshah . "
1859 : Ka jingsynshar phareng ka la shna ia ka jingker ban pyniakhlad ia ki jaka mane Blei , kaba la ailad ia ka phyllaw ba shapoh ban pyndonkam da ki Muslim bad ia ka phyllaw ba shabar da ki Hindu .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap ha ka ri .
Mynta u snem la thaw 13 tylli ki unit ha ki hynriew tylli ki jaka pule ha ka distrik haduh mynta .
Ki la mih noh da ka kynhun kali kaba don 58 tylli ki kali .
Ka long kaba donkam .
Kiei kiei kum ka jingdon ha ka jaka bad ki rukom pynbiang , ka jingdonkam ia ka por ban sumar , ki jingdonkam ban pyntreikam bad maramot .
Ka mar ka long kaba kham palat ban ia ki jinglong bad ki jingmyntoi .
Kumta kane ka jinghiar jong ka pressure hadien ba ka jingtuid ka la nangroi pura ka long kaba la khmih lynti namar kane ka dei namar ka jingkhluit , kane ka wan namar ka jingkhluit .
Video : Ka Bentley Ka Pynbyrngia Ia Ngi Da Ka SUV Kaba Sa Wan !
Ki jinglong jong ki cumulonimbus kiba ngi kren shaphang jong ki kiba long kum ki . . .
U la ai jingmut ruh ba ki jaka ki bym lah ban kyrshan ia ka UPFA kim lah ban khmih lynti ia ka pisa pynroi .
Kine ki spire ki dei ki jingsah ba la shah pynjot jong ka sla duriaw hyndai . . . kaba shisien ka la jrong hapdeng ki ar tylli ki dewbah .
U la pynkhih ia ki katto katne ki jingkhang ban pynsawa ia ka jingsawa .
U Hasan Khaled u la jah rngai naduh ka step Sngi Saitjain .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar ki nongdie syiar na Tamilnadu bad Karnataka state ki pynkit ia ki syiar kiba pyut na Chennai bad Coimbatore sha Ongole , Nellore , Guntur , bad sha Vijayawada .
Nga kwah ban wanrah ia baroh sha jrong . '
Kaei ka jingkynthoh ia ka kot ?
Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew 26 . 4 percent ha ka shisnem
Pynrung ia u nombar aplikeshon , ka tarik kha bad nion ha submit .
Ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynpaw da ki pulit .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka kynhun ialehkai jong ka South Africa
Nga kwah ban pynrung sa ar tylli ki mat .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba ka long kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ia ki rai jong ka Tribunal la pynmih ha ka kot khubor sorkar .
Kata ka dumdum kaba shong hangta ka dei ka kpa jong phi , em ?
Kam dei tang shaphang ki rekod .
U Virat Kohli u ong ba ka la long ka jingïaid lynti kaba bun ki jingbha na ka bynta jong ngi.
Na kine , 312 ngut ki dei kiba dang shah ktah .
" La pyntip ia ngi shaphang kane ka jingjia da ka kmie jong ka khynnah kynthei " " la ong ki pulit . "
Ki la pynbthei ar tylli ki bom bad ki la pynbthei ia ki grenade .
Nga kyrpad biang ia u Myntri kam pohiing bad u PM Modi ban jubab ia ka jingkylli jong nga , ‘ Hato ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai suin bad ka tnad kam pohiing ki la pyrshah ia ka jingwan tuklar jong phi ha ka jingiateh Rafale ? '
Ngim nym kren shaphang kata .
Ha shwa ka jingïakhun kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Gujarat Lions , u AB de Villiers ka Royal Challengers Bangalore u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Ka India ha ka World Cup 2019
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ki Nongbah kiba lah ban ioh bad ban im .
Bad nga la smai ban iada ia ka jaitbynriew jong nga .
Dang shen ki dur jong ka Sara Ali Khan bad u Akshay Kumar ki la paw bha ha ka por ba ki dang ring dur ha Agra .
Kumta, ka pynheh ia ka jingkhluit jong ka lyer shabar bad kumjuh ruh ia ki jinglong elastic jong kata ka balloon ryngkat ki ialeh pyrshah ia ka jingkhluit kaba don hapoh.
Ngin sa iai bteng ban buh jingeh .
Ka map jong ka ri America .
" Uwei u myntri rangbah barim jong ka ri Bilat u la ong shaphang ka jingpyrkhat kaba ki briew ki don ha kata ka por : " " Baroh kin sa nang kham bha nang kham bha ."
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam bad ki nongthaw ain jong ka seng Congress .
U Singh u la kam ruh ba ka khun jong u ka don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka la kyntait ia kane .
U dei tang u khynnah .
Ka US kan pynduna ia ki shipai Afghanistan ha u snem 2020
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 47 ron pyrshah ia ki 42 ron ba la kamai da ki nongialehkai England .
Hadien kane ka sngi u Thackeray u la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u la ïakren bad ka halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima mynta .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki .
Kumta ngi donkam ban husiar bha ha kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba biang ha kaba shna ia ki surok ha kane ka thain .
" " " To long u nongbud jong nga , " " ka long ka jingkhot U Jisu ."
Ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ki la jurip ia ki canteen jong ki skul bapher bapher ha ka nongbah ban peit ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ba la ai sha ki khynnah skul hangtei .
U leh . U la thung kumta .
Ka telescope bah jong ka China ka shim ia ki dak na suinbneng kaba jylliew .
Ia ka Indian Red Cross Society la seng ha u snem 1920 bad ka don 166 tylli ki jaka buh snam ha kylleng ka ri .
Ki don bun ki mat ba la iakren shaphang balei ba ka jingpang shini Type 2 ka mih .
Ka app ka don tang katto katne ki jingdonkam ba laitluid .
Hynrei dang don ki pud .
Bad katno kine baroh ki pynpaw ia ka jingieit U Blei ia u khun bynriew !
Kan kdup ia ki 8, 350 tylli ki shnong ha ki 78 tylli ki district .
Ka Suzuki Inazuma ka lah ban long ba kan sa paw ha ka jingpyni ia ki kali ha Delhi .
Ka Toss ka lah ban don ka bynta kaba kongsan , hynrei ka kham kongsan kumno ngi ialehkai ha pdeng .
80 , 000 klur lah ban pynlait ?
Ka Jio Payments Bank , ka State Bank of India , ka YES Bank bad ka PhonePe shen kin sa treikam noh bad ka UPI AutoPay .
" Halor ka por jong ka jingpynsmai , u Nitish u la pynshai , " " Ym pat rai lano ka jingpynsmai kan long , la ka long hadien ka Diwali ne ka Chhath ."
Kiar na ka jingshaniah palat , Ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem Balei u briew u lah ban shaniah palat bad kumno ka Baibl ka maham ia kane ka jingma ?
Kane ka jingiashim bynta paidbah ka la sdang na ki jingiakhih paidbah jong ka jingialeh laitluid , bad ka la kut ha ka jingiakren hapdeng ki nongthaw ia ka Riti Synshar , bad ki paidbah India .
U la iarap ia kiba bun na ngi ban pyrkhat shabar bad ban tbit bha ha ka jingialehkai .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba pher .
Ka jinglong Khristan jong nga kan sdang ban sniew kloi , bad ka jingngeit jong nga ha U Blei kan tlot ngan leit sha ka jingduhnong ba kynja mynsiem .
Nga la phai bad nga la iohi ar tylli ki liengsuin rit kiba lieh bad kiba sniew .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka IBPS ban shim ia ki admit card jong ki ha ka IBPS 2020 .
Ngin hap ban pynurlong ia kine ki jingkular ha u snem 2022 ha kaba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka .
U kpa tymmen jong u u Ustad Salar Hussain Khan bad u kpa tymmen jong u u Rasool Bux Khan ki long ruh ki nongtem ha ka iing syiem Dumraon .
Ki la shlur ia kiba bun ki jingeh , kum ka jingshah thombor biang biang jong ka jingpang malaria , ryngkat bad ki dak jong ka kum ka jingkhih , ka jingsma bad ka jingsngew lyngngoh .
U buh ia ka nuksa na ka bynta ki dor kiba kham hok katba kiwei pat ki shu bud ia u .
Ngi ioh mynsiem na kane ka jinglong hynrei kane kam dei ka por ban sngewrit , u la bynrap .
Ban ap . Ka long kaba sngap jar hangne ​​.
U myntri kam bar ri jong ka Indonesia ha sor ban iakren halor ki jingeh jong ki Rohingya
Kumno phi lah ban pyrkhat ia kaba kum kane Ignatz ?
Ko Trai jong ngi to ai ia ki ka jingpynshitom arsien bad to tim ia ki da ka jingtim kaba khraw ! '
Ka Whitson ka bat ruh ia ka rekod jong kiba bun ki jingleit sha suinbneng da ka kynthei .
Hynrei ha ka thma bah America , baroh arliang ki la leh ïa ki shipai ba la shah kem kum ki POW la shim ba ka dei namar ka jingïakynduh kylliang , watla ka Synjuk ka la kheiñ ïa ki shipai jong ka Synjuk kum ki nongïaleh pyrshah kiba kwah ban ïakhlad noh .
" Ka India ka ju pynskhem ba ka jingpynduh ia ka Article 370 ka dei ka kam " " hapoh " " jong ka India bad ka jingiakajia halor ka Kashmir ka dei ka mat " " arliang " " .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u Srinivas , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta u ieng kum u kyrtong ka Congress na Bihar Patna Sahib pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad u nongialam ka BJP .
Ka Nandita Das ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongthaw jingrwai Odia u Shantanu Mohapatras
U la ai ia ka jaka sah jong ka Trivandrum ha ka kot lyngkdop .
Na kine , 520 ngut ki nongpang ki don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
Ha kane ka sngi plie paidbah la don lang da u aktor bad u nongmihkhmat jong ka West Bengal u Shah Rukh Khan na Mumbai .
Nga la ujor sha u nongsynshar elekshon , u nongsynshar pulit bad u nonglum khajna .
Ki khynnah rit ki shad bad rwai jingrwai .
" U nongaiktien jong ka Paytm u la ong , " " ym shym la don kano kano ka jingiakren bad uno uno na ki nongshim bynta ba kongsan jong ngi haduh mynta , lane kano kano ka jingthmu , shaphang ban die noh ia ka bhah jong ki . " " "
Ki Rangbah ki Hikai ïa kiwei pat ban kit ïa ka jingkit
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 29 , skul rit 155 , madrasa 12 .
Balei phim paw ha ka bneng ?
Ka sketch ka mih sha baroh ki substation jong ka Interpol ha u snem 2020.
Ki jaka shna jingshna kiba la buh ha ki skul kin sa pyndap bor thymmai ia ki jingmut jingpyrkhat samla kiba khlem shongthait .
Ka khlem jubab wat da ka ktien ruh .
Uwei um dei ban leh ia kum kine ki kam .
Kane , u la ong , ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Kane ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ka prokram ai jingiada ia ka imlang sahlang kaba treikam pura .
Wat u maw ruh u lah ban long u nonghikai .
Kan sa long kaba la kham slem
Ngin sa shim shen ia ka sienjam kaba biang hadien ba la tohkit , u la ong .
Kan ym leh biang ia ki jingbakla jong ka kiba la leit noh .
Ki 20 ​​snem ba la dep ki long ki sakhi ia kata , la ong u Abbasi haba jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Nangta ngin ym sngewrit ban pynhun khlem jingieit ia ka doh pop jong ngi kaba pyrshah ia ka mynsiem ha ka jingkwah jong ka .
Ki dur kiba don ha ka bynta ba shabar jong ka tempi ki long kiba la shna ha ka rukom Salabhanjika lane Mandakini .
Shuh shuh , ka jingpynshitom kaba la pynlong da ka jingbitar ne jingsngewsih kam dei ka jingpynshitom satia .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynjur ruh ia ka jingpynjari ia ki kyndon jong ki stock .
Ki la don shibun ki jingeh .
Ia ka ksiar la lap ha ki 829 tylli ki paket ba la khang .
Ha kane ka sngi u President un plie paidbah ia ka digital exhibition lyngba ka video conferencing na Central Hall of Parliament .
Da ka jingpynheh stet ia ka kad liengsuin , ka jingjaboh ruh ka la nang kiew .
La pyndap ia ka bad ka MMC card kaba 32 MB kaba lah ban bujli .
" " " Ka long kaba eh ban rem , hynrei ka kham sniew ban ym shym la pyrshang ban jop ." " "
Hadien ka la phla ha ki pulit ba ka la thok shaphang katei ka kam runar kaba ym shym la jia satia .
U khaw u kiew ha ka jingpynkiew ia ka jingmih jong ki karkhana shini
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki shakri ba aiti lut jong U Blei , ka lah ban don ka prokram ba man ka por jong ka jingpule Baibl ha ka longïing ha ïing jong phi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da ka Devi Sri Prasad bad la pynmih da ka Aditya Music .
Ka lah ban long ba la thaw ia ka da kito kiba la wan phai sha Rome hadien ba ki la pdiang ia ka niam Khristan ha Jerusalem ha ka sngi Pentekost 33 C . E .
U Manoj Bajpayee u paw ba u la sngewsih ha ka phlim thymmai jong ka Amazon Prime kaba kyrteng u briew jong ka longïing.
Hynrei katkum ka kyndon 96 jong ka riti synshar , tang ia ki ain jong ki nongbishar lah ban shim khia .
Kane kam pynmih ia ka jingmih kaba bha tam .
Ia ki Chairman jong ki Tribunal dei ban thung da u Lord Chancellor .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 bad 323 jong ka IPC .
Mynta , ka jingkylli kaba khatduh kaba ngi hap ban jubab ka long ba , haba nga ong hato ka don ka lynti kaba jrong k hapdeng ki pair jong ki node .
U la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Sorkar Punjab bad ka tnad elekshon .
Ha Karnataka nga la kular ba lada ka Congress ka wan biang ha ka bor ki nongrep kin ioh ia ka jingpynlait na ka ram .
Une u samla un sa ak ryngkat bad u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka jainkup jong u kaba saw ka dei ka jainkup ba la buh ryntih jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ka kynhun shipai jong ka jylla kaba la pynlong ha New York , ha ka snem 1778 .
U Tendulkar u la kren bha shaphang u nongialehkai kriket online.
La set ia u ha phatok Puzhal .
Nangta ka la kynmaw ia ka jingai jingmut jong ki kmie jong ka ban iakren ia ki jingeh jong ka bad U Jehobah ha ka jingduwai .
" " " Phi tip mano ba dei ? " " la kylli kawei ka para kaba ieng hajan jong nga ."
La tip ia ka na ka bynta ka jinglehkai kaba la san bad kaba taktik .
Ka long ka nongiarap bad ka nongpyndap jong u .
Ki don 1425 tylli ki jaka sumar kynthup ia ki kolej sumar ha ka Jylla kiba ai jingsumar hapoh ka Indian Systems of Medicine and Homeopathy , ha kaba ka jinglah ban buh ia ki nongpang ka long 1210 tylli ki jingthiah .
Ka kam kam shym la sngur namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kine ki arngut ki la trei mynshwa ha ka phlim Jab Tak Hai Jaan jong u Yash Chopra .
Baroh ki la shah phah biang .
Dang shen u la ia poi kha bad ka aktress Pavani Reddy .
Ki jingrakhe ha ka por Khristmas bad snem thymmai ki shim ia ka dur kaba pher ha kane ka Balang ban ia kiwei pat ki Balang ha ka thain .
Ki tip ia ki India ha ka .
U Koratala Siva u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U Chandila u la shah phah sha phatok hadien ba ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka la ong ha ka iingbishar ba kim donkam shuh ban set phatok ia u .
Nga dei ban kyrmen kumta . Ka jingpyniap briew ha ki kjat .
Nalor kata , ka jingïakhih jong ngi ïa ka Make in India ruh ka ïoh jingkyrshan lyngba jong ka .
Ki samla pule kolej khang ia ka surok bah ha Comilla
Check lada phi kwah ban save ia ka password jong phi .
U nongwad bniah halor ka jingïada u Ibrahim Balic u la lap ba ka long kaba lah ban buh ïa ki thup ba pura jong ki nombar phone ba la pynmih lyngba ka jingpynrung ïa ki nongkynduh jong ka Twitter , ong ka TechCrunch .
Hynrei ki dang don katto katne ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Namar phi la pynkhreh ia nga da ka bor ban ialeh thma . U la pyndem hapoh jong nga ia kito kiba la ieng pyrshah ia nga .
Bad ki la bym ngeit ia ka mynshuwa , bad ki la pynmih ia ki jingmutdur shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi na ka jaka kaba jngai .
U Stannis Baratheon u dei u hynmen barit jong u Syiem Robert bad u hynmen rangbah jong u Renly .
Lada u ngeit ha ka jingkylla dur , kine ki jingthoh ki lah ban iarap : .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Armenia la thaw ha u snem 1990 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 1993 .
72 tylli ki jaka sumar Covid la buh ha ka distrik .
Ki la kyrpad ia nga ban wan sha iing .
Ia ka kut Aligarh la shim ba ka dei kawei na ki kut ba khlain tam jong ka ri India ha kane ka thain .
Ngi hap ban kham bha ha ka jingialehkai kaba hadien .
Kumba 30 percent na ki jingbam ba la bam ha UK ki wan na ka EU .
Ki la pynshitom bein ia nga bad ki la shoh ia nga .
Kawei pat ka FIR la ujor pyrshah ia u kyrtong shimet u Rajinder Singh halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote bad pynleit jingmut ha ki kam thombor .
U Reu u la im laiphew ar snem bad u la pynkha ia u Serug ;
U Miroslav Lajcak halor ka jingshah jied jong u sha ka kam President jong ka dorbar bah jong ka UN kaba 72 .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor , ha kaba u la trei bad ka Rashtradharma kaba dei ka kot khubor Hindi kaba mih man u bnai , ka Panchjanya kaba mih shi taiew ha ka ktien Hindi bad ar tylli ki kotkhubor Hindi kiba la pynmih man ka sngi , ka Swadesh bad Veer Arjun .
Pynbud biang ia kajuh ha kawei pat ka liang .
Kane ka phlim ka ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka kynhun ki pulit India ha ka mission ban ïalam ïa uwei u nongleh kam sniew uba la shah kynnoh lehnoh na kawei ka shnong rit ha Maharashtra sha Mumbai .
Ha Ahmedabad ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam ha ki katto katne ki jaka ki la hap ban pynhiar ia ki jingkhang jong ki .
Ka BSP ha Rajasthan ka la pynmih da ka whip ia baroh ki 6 ngut ki MLA jong ka da kaba kyrpad ba kin thep vote pyrshah ia ka Congress .
Hynrei u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u la ong ba ki shipai baroh ki don ha ka jingpynkhreh kaba bha bad ki don ka lynti kaba pura da kaba pynthikna ba kan ym don kano kano ka jinghiar thma .
U Narain Singh uba la mynsaw jur la phah noh sha PGI ha Chandigarh .
Kiei ki Skul Lyngkha jong ki Nongrep ?
" Ngi la ong ia u , " " Kane ka dei ka jingai jong Ngi ia phi kumta ai noh ia ki khlem jingsiew ne buh ia ki katba phi mon " " . "
Um shym la kren ei ei bad u la shu shim ia ka .
Balei ba nga long uba khatduh ban tip ba ngan sa shongkurim . . ?
Pynbeit ia ki fritter bad ka dip ha ka pliang .
U la leit ban pyniasoh bad ka Congress na ka BJP .
Ka jingpyniaid kaba tbit ka long kaba donkam shisha ha ka iing ka sem .
Ka sha jong ki ha ka jingshisha ka long kaba bha shibun .
Ha ka snem 1945 arngut na ki lai ngut ki Jiw na Europe ki la shah pyniap .
Ka long kum ka jingsiat ia lade ha ka kjat .
U Mishra u la kamai 7 wicket bad kamai 106 ron .
Ba u briew uba pyrshah ia ka jingpan u don hok ia ka hok jong ki nongpynmih kumba pyrshah ia u nongpan . lane
Ka lad kaba bud ka long ka jingjied ia ki kamra ba nyngkong ban rung .
Ka por ka la dei ba ym don phatok ha ka ri ban ioh ia ka jaka kaba laitluid .
" " " Baroh ki liengsuin kiba her shabar bad shabar ri kin dang sahteng haduh ka 14 tarik u Risaw " " " " ong u Mokabbir Hossain managing director ka Biman . " " "
Nga la ïasoh bad ka liengsuiñ ba la thied na New York sha Hamburg ha Germany na ka bynta kata ka jingïalang bah .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingpahara jong ka iing dorbar White House u John Bolton um shym la jubab satia .
Ka Deepika ka dei ka tnga jong u Kapil, ka Romi.
Ka dei ban pynshisha ban leh ia kane .
Ngi dei ki nongialam ha ka iew mynta ha India .
9 tylli ki jaka ai jingshakri ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat :
Kitei ki arngut ki hynmen ki la phiah ia ki kam jong ka iing ha kaba u Anil Ambani u la shim ia ka bor synshar bad ka telecom bad u Mukesh Ambani u la bat ia ka kam umphniang bad kam shna dewbilat .
Hynrei mynta ha U Khrist Jisu phi kiba la long jngai mynshuwa phi la wan ban long hajan da ka snam U Khrist .
Kynmaw ba uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . U Mathaios 24 : 13 .
Ki nongieit phlim ki ap khmih lynti ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ka jingpynkylla ia ka jingshai jong ka sngi ka kylla katkum ka angle jong ki rong , kumta ki lah ruh ban iaid ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba dum .
Mynta la pynkylla sha ka : Ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei da ki lad baroh kiba lah .
Wat lym kumta ruh ka jingdum ka kylla long kaba dum ha ki jaka tih mawshun haba ianujor bad kiwei pat ki jaka .
U myntri ka tnad sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la pynpaw ia ka jingpyrshah jur ia ka jingleh jong ki liang pyrshah .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u . " " "
Ki jingshakri jong ka kum ka Messenger , Instagram , WhatsApp , Oculus , Ka jaka trei , ka Portal bad ka Calibra , baroh shen kin sa don ia ka dak Na ka Facebook .
" U la dem khohsiew bad u la ong " " U shakri jong phi u long aiu ba phin peit ia u ksew uba iap kum ma nga ? " " " .
Ka jaka jong ka shnong ka long . Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ki don saw tylli ki ward , hynrei ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 ki don 17 tylli ki ward .
" " " Kumne ka long ha man la ka jingbishar , bad kane kan long ha ki jingbishar ba mynta , " " la thoh ki nongbishar ha ka rai jong ki . "
Ka Natasa Stankovic ka dei kaba wan na Serbia .
Bad ruh , ka long kaba suk ban trei kylleng kylleng .
U la sdang ban kren ha ka ktien Lalus .
Ia kane la ai ha ka kyndon jong ka bynta 5 . Ka Proviso ka pule kumne harum :
Ki duriaw hi ki long ki jaka kiba kham sngur na ka bynta ka jingim , ha ka um bad ha ka sla duriaw .
Ka mar kaba la ioh da uwei ne uwei pat ha ka por ba iapoikha ka sah kum ka mar jong u lok uba ioh .
U la ong , wat la la bthah bunsien hynrei u Vijay Mallya um shym la wan mih sha kashari .
Ha ka snem 1914 ki Russia ki la bat ia kane ka nongbah haduh saw sngi .
Teng teng ngi leit peit cinema .
Kata ka mut ngi ioh ia ka jingpule kaba pura jong ka current hynrei ngin ym iohi ia kano kano ka jinghiar kaba lah ban jia .
Ka jinglong ha ka imlang sahlang ka donkam ban kylla .
Na ka bynta u blang , ka synduk ka dei ban long 38 cm ka jingjrong , ka jingkhang 30 cm shaneng jong ka mala bad 5 cm ka jingheh .
Lada ngi sangeh noh ban thaw thymmai , ki briew ki lah ban mih noh da kaba suk na ka rynsan jong ngi .
MP Board MPBSE 10th , 12th Supplementary Result 2019 : Kumno ban check .
Ia kine ki aplikeshon la thep da u Singhal , u Tarun Barot , u Anaju Chaudhary bad u J G Parmar .
DUWAI NA KA BYNTA KIWEI DA KA KYRTENG .
Palat 50 000 tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat nym khuslai baroh kan iaid beit iaid ryntih .
Bad ki don shibun ki jingmyntoi jong kine ki block dewbilat .
Ha kata ka jylla , ka la iasyriem bad kiba bun ki briew shimet kiba pyrshah ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba kyntait ban sngap ia ki jingmut kiba iapher na ki jong ki .
La antad ba kum kine ki skhim kin pynlut Rs . 60,000 klur tyngka.
U nongpyniaid skul u la ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun jong ki khynnah skul bad ai jingmut ia ki ban long ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki samla pule .
Bad baroh ngi ioh ei ei .
Baroh ar tylli ki jingbthei ki la jia hajan ka steshon rel Agra Cantt kaba bun briew bha .
Ki briew ki la jied ia ka Congress ban mih na ka bor .
Ka Pakistan ka la shah buh ha ka jaka kaba suk ha ka jingbeh jong ka ha ka 119 na ka bynta lai tylli ha ki 27 ober haba u slap u la pynthut ia ka jingialehkai .
U nongshong nyngkong eh ha ka shuki jong ki kam shna dur jong ka ri India u dei u nongdro dur ba pawnam u Abanindranath Tagore .
Haba iaroh ia u Jadhav na ka bynta ki ar tylli ki mawkordor kiba u la ialehkai ha ka ODI , u Prasad u la ong ba u la iohi ia u ba u sngewtynnad ban ialehkai ia ka bynta jong u nongpynkut .
Ym don ba iap ha kine ki 3 sngi ba la dep .
" " " Ia ki projek yn pyntreikam ha ki district Kancheepuram , Chengalpattu , Ranipettai , Coimbatore , Viluppuram bad Erode district " " ong ka jingpynlait khubor .
Ha kane ka jinglong , ka jingialeh kaba la slem jong ka SEP na ka bynta ka jinglong pyrthei ha kylleng ka Asia Sepngi ka shim ia ka jinglong kaba donkam mardor .
Ka sorkar pdeng ha Sana ka dang tlot , ka la khanglad ïa ki jingeh na ki nongïapher bad ki nongïaleh pyrshah Shia bad kumjuh ruh na ka AQAP .
Ym pat lap ia ka met iap haduh mynta .
" " " La ju iohi ia phi ha ki TV bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba pynbna ia ki mar pan masala " .
Ka jingjia ka la jia shaphang mihngi jong ka . . .
Ym shym la lap mano mano ruh sawdong ka met .
U Ravi Kumar u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asian Wrestling .
Hadien u Kamal Haasan , u aktor u Rajinikanth ruh u la thmu ban rung sha ka sain pyrthei .
" " " Ngi shim ia kine ki sienjam kum ka jingiatylli bad ka Ri Bilat " " la ong ka myntri kam bar ri ka Chrystia Freeland . "
Ngin sa pyrshang ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Bad kum ka jingmih ngi la iohi ia kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka ri .
Kumta u la iathuh ia ka ba u shniuh jong u um pat ju shah ot bad lada u shah ot , un duh noh ia ka bor jong u .
Ki kti bad ki kjat jong nga ki la khriat kum u ice .
Ka don ka jingiatreilang .
Hynrei ngim pat sngewthuh bha kumno ki treikam .
Ha ka kylla miet , ngi la jop ia ka jingbat kol .
U Sushant Singh Rajput u la ïohi khatduh eh ha ka ‘Drive’ jong ka Netflix , bad u la pawnam ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka phlim biopic jong u MS Dhoni .
U la kyntait ia ki jingai sngewbha kiba rit na u Bajirao .
" " " " " Hooid kein namar dei tang u Dr. Murli Prasad Sharma uba tip ia ka dawai na ka bynta kane ka jingpang " " " " Shisha ? "
Set sha ka true ban pynduh ia ka jingshna ia ki network adhoc haba pyndonkam ia ka applet .
Ka jingpynpaw jong ka Pakistan ia ka jingsngewsih ka long kaba kongsan .
Ka tnad jong ki kam thaw ain ka thaw ia ki komiti ai jingmut jong ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la pyniasoh bad ki tnad bapher bapher bad ka pynbeit ia ki jingialang jong ki .
ka jingpynkylla . U Ophisar ka tnad pynroi ia ka rep ka riang u Dr Avtar Singh u la pyntip shaphang ki phra tylli ki jaka rep sohjew ba la pyniaid da ka Sorkar Punjab .
Pule ruh : Kumno Ban Pynpoi Pisa Lyngba Ki IMPS , NEFT bad RTGS ?
U la long tang ma u uba kamai na ka iing ka sem jong u .
Da ka jingbitar bad jingsngew ba la pynjah burom ia u , u Saste u la tan ia ka suloi bad u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jinglong kaba jem bad kaba jemnud ka pynlong ia ka wah kum ka jaka kaba ki nongleit jingleit kiba ieit ia ka mariang na ka bynta ka jingitynnad ba khuid jong ka .
Baroh ar ka Indonesia bad Malaysia ki pynmih ia ka umphniang sohjew ba la pynkhuid bha . hynrei ka jinglah ban pynkhuid jong ka Malaysia ka iaryngkat bad ka jinglah ban pynmih jong ka dei na kane ka daw ba ka Malaysia ka thrang ban shalan ia ka umphniang ba la pynkhuid shabar ri .
La pynmih ia ka hukum ban kem ia u .
Pynkylla ia ka jingdon jong ki klient
Ia kane ka OM la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 8 tarik Nailar 2019 .
Hynrei um shym la ioh penshon .
Ki bhah jong ka HDFC Bank ki hiar katba ki jingpynbiang ki kiew
Ym shym la don u heh jong ka kompeni ban ai jingmut .
Naduh mynno ka jingpyniap ialade ka la kylla long ka jingsngewtynnad jong phi ?
Kumta la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta kane ka por .
Kawei na ki jaka ai jinghikai theatre ba pawnam ha ka pyrthei ka NSD la seng hapoh ka jingpeit jong ka Sangeet NatakAkademi bad ka la long ka kynhun kaba laitluid ha u snem 1975 .
Ki nong India ki dang bteng ban pynitynnad ha ka Canada Open .
" " " Ngi kyntu ia ki nongkyrshan jong ngi ban shim ia ki lad jingiada baroh bad ban sumar bha ia kiba ieid jong ki ."
Ki nongthaw ain jong ka party ki rai mano ban long u Myntri Rangbah .
Ki bank jong ka ri India ki long kiba duna ka pisa bad ki duna ka jingshemphang bad ka jinglong rangbah ban ialehkai bad ki bank kiba don ha ka kam president bad ki bank kiba pynkylla pisa .
Ka jinglong baroh kawei ka dei ka jingleh thok .
Kiba bun na kine kiwei pat ki kynhun ki la iasoh lang haduh ba kin da duh noh .
Ngi la kdew ia kawei pa kawei ka case kaba lah ban jia hangne ​​, kaba mut ba ngi lah ban sdang ban pyrkhat ia ka jingshim rai jong ngi da kaba pher khyndiat .
Ka jingpule ka dei ban long kaba iadei bad ka kam kumjuh .
Ka jingïohi ïa ki khmat ba kmen jong ki samla pule kiba kiew shaphrang ka ai ïa nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Ngi la aiti ia ka jingujor sha u SSP .
U Shah u la ong ba um shym la tieng ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingialeh ha Ladakh ha Parliament , da kaba bynrap ba ka sorkar jong u ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren kaba khlain .
Hynrei hadien ka jinglaitluid ka dur ka la kylla suki suki .
Ki briew ki pyrshang ban wad ia ki jubab .
Ha ka jingbishar , ki dkhot jong ka NCP kiba la tyrwa jingkyrshan nabar ia ka sorkar BJP ki la shu shong sngap jar .
Ki la don ki jingiakren halor kata .
U briew uba ' kwah khun ' u pyniap ia ka tnga .
Ka dei tang ka myntri pla pisa kynthei kaba ar ha ka histori sain pyrthei jong ka ri India .
U Shivakumar u la shim ia ka bor jong ka seng Congress ha ka rukom
Russia , lada phi sngap , nga kyrmen phi lah ban lap ia ki 30 hajar tylli ki email kiba la jah , u la ong .
Ia ki sakhi yn buh jingthoh da u nongbishar ba hakhmat duh u PY Ladekar , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka PTI mynta ka sngi .
Ka dur ka long na ka bynta ka bol kaba iaid na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
New Delhi , Aug : U Navjot Singh Sidhu myntri ka Punjab uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress ha ka sngi thohdieng u la iada ia ka jingleit jong u sha Pakistan da kaba ong ba kam dei ka kam sain pyrthei .
Kiei ki jingiatainia kiba don sawdong jong u Nithyananda ?
Hato kane ka long kaba ngi kwah ban tip kum ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Febru 2016 .
Kine ki briew ki long kiba sngewrit palat .
Ka drama ka dei shaphang kaei kaba khring ia ki iwei ia iwei pat .
Shisien nga la hap ban jied ia u nonghikai ba thymmai napdeng ki shispah ngut ki nongaplai .
Ai burom ki nongshong shnong ia ki martyr Pulwama
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka battery ka tiar kan bthei tang shwa shiteng miet .
U la bynrap ba kin sa kylli ruh na u ban pynithuh ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka jingjia .
Ka Ïingkashari Supreme Court ha New Delhi
To ngin ap ia ka 2 tarik u May .
Ka Dale Lodge Hotel ha Grasmere ka dei ka jingtei kaba don jingmut ha ka histori .
Ha kaba kut u la kylla long u Symbud Symbud ha ka Tnad Pynmih Mar bad hadien u la shimti ia ka kam kum u Symbud Shipai jong ka Ri India ha u snem 2005 .
Ka klob ka la leit phai noh mardor sha Gateshead hadien ba la dep ka kam .
Lai ngut ki dei na Kannur , arngut marwei na Palakkad bad Thiruvananthapuram bad uwei na Thrissur .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir
bad ka dak China ha ki .
Ym don nongwan buhai shnong na kine ki jaitbynriew ki ban long nongshong shnong India hi dalade .
Ha ka jingshisha , ka kyntien lehbein kam long kaba lah ban shah pynbeit pud ne batai kaba pyrkhing .
Hynrei ka wanrah ruh ia ki jingma kiba khraw .
Ka jinglehkai ba itynnad jong u khlur Bollywood u Rajkummar Raos ha ka dur jong u nongpyniaid u Amit Masurkars Newton ka la jop ia ki dohnud jong ki briew.
Ki briew ki kwah ban pule nyngkong ha la ka jong ka ktien .
" " " Ha ka snem 1978 ka Keonics ka la seng ia ka Electronic City ha ka jaka kaba heh 332 akar ha ka shnong Konappana Agrahara bad Doddathogur " " " .
Bad katkum ki riti dustur jong ngi , la pynlong ia ka da ki briew jong ngi , da ka imlang sahlang bad da ka jingiatreilang hapdeng u nongshong shnong bad ka sorkar .
U Mukhtar Ansari u don mynta ha phatok Ropar ha Punjab.
Kawei pat ka jingkhie jumai kaba 4 . 6 tylli ki bor ding ki la bthei ha ka jylla ha ka 18 tarik u Iaiong ha ka jaka kaba jngai 98 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka sor Champhai .
GST kan ktah ia ka tulop jong phi ?
Ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba la song .
Ka Odissi , na Odisha ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Kishor : kaba siew ia ki ram kiba palat ia ka 50 hajar tyngka bad haduh T. . 5 lak
Ha kane ka phlim yn sa iohi ruh ia u Bhumi Pednekar uba don ia ka bynta kaba kongsan .
U ap Lehse kan kham slem
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jinghiar thma jong ki shipai suin jong ka India ia ki jaka sah jong ki lehnoh kan long ka jingeh kaba khraw ia ka elekshon na ka bynta ka BJP namar ba ka ri ka leit sha ka rukom thep vote .
Ka jingshna ia ka Manimandapam na ka bynta u Hyder Ali bad u Tippu Sultan ha ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 30 Klur la pyndep .
Kata ka kham long kum u briew .
U la ong ba ki nongialehkai jong u ki donkam ban nang ia ka buit ban tei ia ka innings .
11 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah shwa ba ka eriong kan wan na ki 10,000 tylli ki shnong bad 52 tylli ki jaka sor bad ki la leit sah sha palat 4,000 tylli ki jaka ri khunswet .
Ka Telangana Congress ka shim ia ka dig ha KCR , KTR .
" Nga sngewnguh shibun eh ia u ." " "
Ki tnum bad ki kynroh kiba la hap ki dang shah shna biang .
Nalor ka kam ak phlim , ka dei ruh ka nongshim dur , ka nongshna jaka , ka nongthoh kot , bad ka nongrwai .
Ia ka jaka ba jia katei ka jingbthei la ker kut da ki pulit .
Ka tnat pynmih bor ding jong ka ri India ka dei ban long kaba la pynkhreh ban pynpoi da ka jingkitkhlieh ia ka bor ding kaba khuid , kaba lah ban shaniah bad kaba rem dor .
Ka jingshna art na ki phone barim .
Ka jingkylli ka long hato u dang long .
Ngam ong ba ka jingktah kaba shipor kam long kaba eh ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot , phin khmih lynti ba ka jingktah kan long kaba shipor , u la ong .
Bud sa ka Tiruppur da 95 . 61 na ka 100 bud sa ka Tirunelveli da 95 . 35 na ka shispah ka jingpass .
Hato ngi lah ban ailad ia ki ban long ?
Ia ka Sangit Kala Mandir nalor ka Birla Academy jong ka art bad ka kolshor la seng baroh ar tylli da kine ki arngut .
