Ha katei ka poster la pyni ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam poh iing bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka dei ban long ha ka par .
Hadien kata ka la ak ruh ha ka phlim Size Zero jong ka Anushka Shettys 2016 kaba la pynmih da u Prakash Kovelamudi .
Hynrei , u Saraj um don hangno hangno ruh .
Hynrei lada uno uno u Khristan u hap ha kum kine ki jingleh jakhlia bad u kyntait ban kylla bamut , ka kyndon Baibl kaba beit ka treikam .
Hynrei balei u President ka US un sngewtynnad ban iakynduh ia u MP ka India ?
Ka BJP ka lah ban jop tang 138 ngut bad ka Congress ka ioh 145 tylli .
Ha ka jaka pule jong ka Central College ka don ka madan ialehkai kriket kaba don ia ki wicket turf , madan basketball , madan volleyball bad madan ialehkai lawn tennis kiba lah ban ialehkai na ka bynta ki samla pule .
U Trump u ai khublei ia u Macron na ka ' jingjop kaba khraw ’ ha ka elekshon Phareng .
Ka jinglong sngur jong u ka la pynlong ia ka unit ban wanrah ia ka lori kaba kit ia ka um kaba khuid hadien kata u Jai u la mynjur ban leh ia ka jingjia .
La buh ia ki bor pahara ha ka jingkhmih lynti ha kaba khmih lynti ia ki jingshah thombor kiba kham jur , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kine khamtam eh ki kynthup ia ki jingnoh synniang jong ki sha ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka imlang sahlang , ka iing ka sem , ka jingshongkha , bad ka jingsumar ia ki khun .
Nalor kine haneng , ka jinglut kaba la antad na ka bynta ban sam ia u khaw sha ki nongbylla sngi na ka bynta ka por ar bnai ka long T. 3, 109 . 52 klur
Bad kata ka long kaba bha shisha , ka jingsngewsih ka dei kaei kaei kaba ngi kwah shisha ban sngewthuh .
Ha kaba kut jong ka juk mynta kaba sdang , ka hima Mughal ka la hiar ha ka Deccan bad ka jingkyrshan jong ki Nizam ka la khring ia ki briew kiba stad na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki nongwan mane ki dei ban shim ia ki bus KSRTC kiba laitluid ban poi sha u lum .
Ki nonghikai ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka tnad pule puthi bad kumjuh ruh ia ka sorkar .
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat ba rangbah jong ka seng , ka lawei jong u Bralas kan long katkum ka jingtohkit jong ki pulit .
Uh , nga tharai u paralok jong ngi u Sam Loomis um tip ba ka Marion ka don hangne ​​.
Hato yn kynmaw ia u Bachchan kum u aktor uba khraw uba u long shisha ne kum u aktor uba la kloi ban shim ia ki jingma bad ban pynjrong ia la ka jong ka sap haduh kaba kut ?
Ki kompeni pynpoi pisa ki pan pisa shuh shuh T. 4, 900 na ka bynta kawei ka ATM ha ka shibnai namar ka jingpynkiew ia ki jingpynkhreh .
Ka la ia tyngkhuh ia ki kti jong ka ha ka jingkmen .
" Ki la ong : " " Ngi augur ia ki jingma kiba sniew na phi bad na kito kiba don ryngkat bad phi . " " U la ong : " " Ka jingma kaba sniew jong phi ka don bad U Allah . em , hynrei phi long ki briew kiba shah tynjuh . " " "
Ka Congress kan pynjop ia ka jylla Telangana : Uttam Kumar Reddy
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka tnat LGRD bad ki seng treilang u Syed Ashraful Islam .
Kaba phylla ka long ba ka thup jong ki nongshah kynnoh ha ki 19 tylli ki mukotduma ka kynthup khamtam ia ki kontraktor bad ki heh bad ki nongtrei jong ki seng kiba donkti .
U Alan Perlis ruh u la kyntait ia katei ka jingmut .
Ngam sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong u briew . Nga sngewkhia ia ka jinglah jong u ban jop ia ki thma .
Kane ka dei ka Ms . Kakkar ’ sken kaba ar kum u nongbishar shaphang ka Idol jong ka ri India .
Ki don ha ki distrik jong ka Mehsana , Patan , Ahmedabad , Banaskantha , Gandhinagar , Kheda , Anand , Sabarkantha , Aravalli , Panchmahal , Baroda , bad .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka don ka jingkiew kaba pher ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kum ha Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , MP bad Bihar .
Ka masi kaba lieh bad kaba jyrngam ha khmat ka kynhun sim .
Gujarat : Khlad u nongrep halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki nongshong shnong kiba iakhih ha Dahod district
Kine ki nonghikai paralok ki long kiba tbit bha ha ka kam bad ki iarap ia ka kam CSR jong ngi da kaba long ka jingiarap ia kiwei pat ki nongtrei kiba la ngop bad ia ka imlang sahlang ruh kumjuh.
Hato ka jingleh jong u Samuel ka don kata ka jingktah ia phi ?
Ka jingleh ia kaba bha tam ha kane ka khyllipmat ka buh ia phi ha ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka khyllipmat kaba hadien .
Hato ki briew ki pyni ia kajuh ka jingsngewtynnat ban kyntiew ia ka jingsuk ?
La ngeit ba kine ki jingthmu kin pynkiew ia ka jingshai jong ki rukom treikam ha ka sain pyrthei ha Russia .
Lada phi kohnguh ia u briew uba iap kum ma phi , te phin sa long ki nongduh .
U Comey u la ïalam ïa ka jingtohkit jong ka Bureau halor ka jingpyrshang jong ka Russia ban tuklar ïa ka elekshon President jong ka US bad kino kino ki jingïadei kiba lah ban mih hapdeng ki nongtrei ïalap elekshon jong u Trump bad ka Kremlin .
Ngam don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por .
Ka sorkar Gujarat ka la sdang ia kane ka skhim katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri .
" Kawei pat ka jingkdew kaba lah ban long shaphang ka jingshah sahnarphna " " peit ia u Loukas Galatia la shem ha ka Talmud Babilon : "
Pyni ia baroh ki jingbuh ha ka list .
Kan ym don jingeh ha ka jingpyntreikam .
Ia u Padmanaban la pynsan pynrangbah ha ka longiing jong ki enjiniar .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingma ia ka mariang na ka jingthang ia ki shyiap , u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan bai lutksan kaba T. 100 .
" " " Ngam tip ba nga lah ban bthah ia ki kyndon jong ka jingiakren ."
Ha kajuh ka por , ki kynhun sumar na kylleng ka pyrthei ki la khein ia ka jingsumar ïing kum ka jingstad thok .
Mynta to ngin pyni ia phi ia kawei ka nuksa jong kum kane ka jinglong kum kane ka long ka dur ba la pynkylla dur bha jong ka dur jong ka rnong nar zirconium .
Ki ialehkai , ki shet bad ki iabam lang .
Lada phim weng ia ka kti jong phi na kata ka case , kan long kaba khatduh jong phi .
U ïalehkai na ka bynta ka Haryana ha ka Ranji Trophy hapoh ka ri bad mynta u ïalehkai na ka bynta ka T20 ka Delhi Capitals ha ka Indian Premier League .
Ka jingkhang ka la tyngkhuh hangno hangno shapoh .
Ar tylli ki jingjia ha kaba sdang jong une u bnai ki la lum lang ia ki jingmut bapher bapher jong u George W . Ka rekod jong u Bush ha ka thain Mihngi Pdeng .
Bad wat la katta ruh nga lah ban shem ia ka lynti jong nga sha ka dohnud jong ka bad ban wan phai biang im .
Watla ki don bun ki briew kiba don sap ha kine ki seng hynrei ki shah kyntait namar ba kim wan na kano kano ka hima sain pyrthei .
U la ban jur ba ki jaka pule ki dei ban khot ia ki riew shemphang ha ki sobjek kiba iadei bad ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor kum ki nonghikai ba wan bad pynlong ia ki samla pule ban tip ia ki bad pynlong ia ki jinghikai ba man ka por kiba kham sngewtynnad .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Lords ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok .
Sabur , u nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong u AKM Abdus .
" To ngan thoh ia kaei kaba u ong ha ki paidbah ." " Ngi long baroh ki nongkyrshan jong ka kynhun Japan ."
Sa shisien pat ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u Molla bad ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u dang iai bteng ban pynduh mynsiem ia ka jaitbynriew , ban buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi bad ban leh ia kiei kiei baroh kiba u nongialam liangpyrshah uba don ka jingkitkhlieh um dei ban leh .
Lada ka dikshonari jong ka jingiakren jong ngi ka nang kiew ngi lah ban pynsngew ia lade sha kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang bad sngewthuh ia ki ruh kumjuh .
Nga la pyrkhat ba ka kham bha ban iap .
Katba u nongaiktien jong ka party u Manish Tewari u la ong : Dei ban ailad ia ki tnad synshar paidbah ba kin treikam . . . Kaei ka rukom treikam . . . ka dei ia ka Sorkar bad ka liang pyrshah ban trei ia ka .
Ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga la poi sha ka jingkut jingmut ba dei ban hikai ia ka grammar tang ha ki khynnah kiba la kham rangbah kiba la pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpule ia ka ktien .
Nga sah bad ka kmie .
Balei ka rai jong ka Tripura kan ktah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018
Khlem artatien kine baroh ki long kiba sngewtynnad .
Ka Delhi Election Commission ka la pynbeit bha ia ka jingniew ia ki vote ka ban long ha ki 14 tylli ki Centre ha kylleng ka nongbah hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Hynrei ban peit ia ka mukotduma ha kane ka rukom kane ka Kashari kam don satia kano kano ka phang ban ianujor .
Ki shipai iaid kjat jong ka Byzantine , kiba la tap da ki nongsiat khnam ha ka kynroh , ki la mareh lyngba ka khyrdop bad ki la iaid shabar sha ka jingpynlong thma .
Ka khlem niah kali , kumta kam don ka jaka buh kali .
Ia katei ka ktem kaba jngai 20 km na ka sor Balakot la pyndonkam na ka bynta ban ai dawai thma bad ki nonghikai jong ka ki dei ki ophisar barim jong ki shipai Pakistan .
Baroh san ngut ki la shah kyntait jamin ha ka iingbishar ba nyngkong .
Nangta u Daniel u la thep ia ka met jong u Thakkar ha ka pla , u la bret ia ka ha ka wah bad u la leit phai sha iing ban pule ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jingsdang jong u nongpyniap briew ba bun jait , la iathuh .
Hynrei ia ki jingeh hapdeng ki briew shimet lah ban pynbeit khlem da pynthut ia ka jingsuk jong ka balang .
Ka jingpynsah jaka kam dei ka prokram ban pynduna ia ka jingduk , u la bynrap .
Khublei shibun ba phi la iasam ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia u Punalekar bad ia u Bhave ha ka sngi Palei .
Haba kam shym la wan phai sha la iing haduh ka por 9 baje mynmiet , ki kmie ki kpa jong ka ki la sdang ban wad ia ka .
Ka jingstet kaba heh tam jong ka mashin thymmai ha ka shi sekhon kan long kumba iaryngkat bad uwei pa uwei u briew ha ka Pyrthei uba pyndep ia ka jingthew jingkhein man la ka sekhon na ka bynta shibnai baroh kawei .
Ka la don bynta ha ka jingleh donbor .
U President u Ram Nath Kovind u la ïakren ruh bad ka khun jong u Mukherjee ka Sharmistha Mukherjee bad kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka janmiet sngi Nyngkong .
" U Soitan u la jubab " " Nga kham bha ban ia u. Me la thaw ia nga na ka ding hynrei Me la thaw ia u na ka dewmet " " ".
Kumno ka jingshem jong phi ka long bad ka lympung digital ?
Ka dor thymmai jong ka petrol ha Gujarat kan long T.67 . 53 shi litar .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha India ka dang long kaba khlem iaryngkat : Raghuram Rajan
Kum ka jingmih , kum kine ki projek lah ban pynbud , da kaba kiar na ka jingdonkam jong kawei pa kawei ka shnong ban thaw thymmai ia ka kali .
Ha ki por ban wan ngin don ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam shna smartphone ha India , ong u Gou ha kawei ka jingïalang ha Taiwan .
Ka dei ka jingkylla jong ki briew .
Ki kad liengsuin ki long ha Chennai , Guwahati , Jaipur , Lucknow , Patna bad Thiruvananthapuram .
Ka Victoria ka la long ka nongjop ba la jop .
Ki dur ba bha tam jong ka sngi
Ha ka por ba la buh kan pynlah ia ka Jylla ban kyntiew ia ka khajna jong ka bad ruh kan thaw ia ki lad ioh kam ioh jam ba kham bun na ka bynta ki samla ka Jylla .
Hato u Virat Kohli u la kham bha lypa ban ia u Sachin Tendulkar ?
La mynjur da ka Lok Sabha ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Haduh mynta ym pat tip kaei kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki kyndon thymmai kin treikam ha baroh ki tender thymmai " .
U Tobgay u la ïakynduh ruh ïa u President Ram Nath Kovind , ha ka por ba u leit ïakynduh ïa u ha Rashtrapati Bhawan .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri bad ki la ai jingkren .
Kata ka jingialeh kam shym la long na ka bynta ka jingsynshar be-aiñ da ka jingsynshar ba donbor kaba iadei bad ka jingleh jong ki pulit UP pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , ryngkat bad ka jingpyrshang ban kem ia ki nongthoh khubor kiba khraw .
Ka nongjop na Delhi kan iakhun bad ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2017 . Kumta , ngi dang ialehkai na ka bynta ka phainal .
Ka jaka jong ka ri India ba shathie ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki prokram jong ki jaka pule da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ki jylla ba shathie .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kyndon 375 jong ka Indian Penal Code kaba iadei bad ki kam leh beijot ia ka kynthei .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " Wat shim ia ka jingeh ."
Ka sponge dih um bad ka khlieh ha ka khuri beer ki long ki nuksa jong ki foam .
Ia ka jingrwai la shna da u Vidyasagar .
Hynrei u dei u briew uba sngewbha .
U Professor jong ka skul pule pyrthei bad ki kam paidbah u Prabhjot Singh u la shah thombor ha ka miet Sngi Saitjain katba u dang iaid ha ka dong Harlem kaba don hajan hangne ​​.
Ryngkat bad ka jingbym kohnguh paidbah ka la wan ka jingpynsangeh ia ki mar jong ki ri Bilat , ka jingbym kohnguh ia ka ain pynkhihwin , ka jingpynkhih ia ki dukan kyiad bad kiwei kiwei .
U la khot ia ki ophisar ban long ki agent jong ka jingkylla da kaba pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki bynta ki long ka tnat shakri paidbah , ka rukom synshar , ki bank , ka jingpyniaid ia ki kompeni bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka mariang .
Ka US ka kyntait ia kata ka jingmut .
Ha kane Ka Ain bad ki kyndon jong ka jaitbynriew , kaba thaw ia ka protocol , kaba synshar ia ka tnad bishar , kaba pynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , kaba iadei bad ki nongwei kiba wan .
Katto katne ngut ki samla pule bad kiwei kiwei ki la mynsaw .
Kata , pynban , ka la long kaba myntoi khyndiat .
Bun ki nongleit nongwan ki la sdang ban iaid ha ki lynti rel .
Ha ka snem 1939 u la long u nongthoh jong ka N . H .
Ar tylli ki ben ba la ker sawdong da ki sla hajan ka pung .
U Bavaliya u la ong ba um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah katba u dang don ha ka Congress .
Ujor mukotduma pynjah burom ka Rakhi Sawant pyrshah ia ka Tanushree Dutta
Ki lai ngut ki khynnah kynthei UK kiba la jah rngai ki la shah tieng ban leit sha Syria ban iasoh bad ki lehnoh Islamic State
Ki bor jong ka aiñ ki la kem haduh 44 ngut ki khynnah rit hapdeng ka 28 tarik u Jylliew bad ka 4 tarik u Naiwieng .
U Blackwall u la thoh saw tylli ki shithi halor ka phang ki khnai sha u Charles Darwin kiba la thoh ha ka 12 tarik u February 1868 , 18 tarik u February 1868 , 10 tarik u August 1869 bad 8 tarik u September 1869 .
Hynrei ki briew jong ka Gujarat kim shym la ai wat tang 100 tylli ki seat , la kynnoh .
Ki Skhim Jingbhabriew na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng hapoh ka Plan ba kyrpang .
Ngi la don kawei ka jinglehkai .
Ki nongïakhih ha ka nongbah jong ka Bulgaria ha Sofia ki la bat ïa ka lama Palestine kaba heh bha ban pyni ïa ka jingïatylli bad ka Gaza .
Ki don hok ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar thawain . '
Ka jingthmu jong ka sorkar Trump ban khein ia ki nongshong shnong , ym ia ki nongshong shnong , ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingpyndonkam bakla ia ki data .
" " " Ka jingjop ba pawnam ha ka jingialehkai kriket ha Australia ! "
Hynrei kane ka long kaba shai .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong katto katne ki turki .
Hynrei ka jaka pule ka kyntait ia kane .
U Modi u la ong ba ' kaba sngewsih ka long ba ka jingialeh kaba jur ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ri jong ngi ka la long tang ha ki katto katne ki longiing bad ki jingjia ' ha ka jingtih ia ka Congress .
Lada phi don ka jingpeit ia ka . ka diagram kaba ngi la buh hangne ​​ka jingpynbha kaba iadei bad ka jingim jong ka jingtap .
Kumno ban unlock ia ka phone jong phi ?
Baroh ki khun jong u ki la poi suk sha ka jinglong rangbah bad mynta ki la ia shongkha suk . Wad jingiarap na U Blei
Kumjuh ruh kum ki jingpyniasoh carboncarbon , kine ki jingpyniasoh ki lah ban pynlong ia ki jingpyniasoh arsien kiba skhem kum ha ki imine bad ki jingpyniasoh lai tylli kum ki nitrile .
U lah ban buh jingkylli da kaba hok ia ka jinglah jong phi ban pyniaid ia ka pisa ha ka rukom kaba biang .
LA PYNBNA ÏA KA JINGSYNSHAR ÏA KI PRESIDENT HA JHARKHAND , Rashtrapati Bhavan : 13 . 07 . 2013
Ngim tip ia ka daw jong kane .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ki ar tylli ki ri ki la pyni ia ka jinglong rangbah bad jingshaniah kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba jylliew kiba dang sahteng , kum ka jingpynbeit ia u pud u sam jong ka khyndew .
U Salman Khan u poi ha katei ka jaka
kum na ah sha ee .
Ki Jingshakri Bathymmai ha Ri India , Gospel Home , ha lyndet jong u TB Chickaballapur , Taluk , District Chickballapur , Kolar ,
Ka um ka la shah sniew kum ka dawai da ki .
Ki kandidet kiba la lap ba kim don admit card kin nym shah ban rung shapoh ka hall eksamin .
U la pynkut noh da kaba hap ban die noh ia ka jaka jong u ban siew ia ka ram jong u .
Ki jingduna ! ka jingiathuhkhana kaba nga iathuh Kane ka jinghikai ka i kumba ka kit .
Ki la lap kloi ne hadien .
Ia ka PtF6 la pynkhreh nyngkong da kaba pyniasoh ia ka fluorine bad ka nar platinum .
" " " Ka jingsumar ia ka mariang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ethos jong ngi . "
Ki Gorkhali ki la buh ia ka ktem ha Naikap ban pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ia ka Kirtipur .
Ka ARPANET ka la kylla long ka tynrai jong ka jingstad jong kaei kaban sa long ka Internet , bad ka atiar ba kongsan ha kaba pynroi ia ki jingstad ba la pyndonkam .
Ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki Jiw bad ki Arab kan long bad ka dei ban don .
U la bynrap : Kyrmen ba yn sa shim khia ia kane ha ki por ban wan .
U Sharad Pawar u la don ha Delhi dang shen ban iakren halor ka jingsahkut ha ka sain pyrthei ha Maharashtra bad ka Sonia Gandhi .
Ka la long kumba ym hok . Hynrei ka jingleh bym iaryngkat kam dei satia ka jingbymhok .
Ki exit poll jong ka ABP ki la ai ia ka BJP 16 seat bad 24 sha ka TMC ar sha ka Congress bad kiwei .
Bun kim lah khlem da pyrkhat hato ka jingiatylli jong ka pyrthei ka lah ban long ka jingkhmih lynti kaba shisha hadien baroh . Kane ka long ka jingkyrmen kaba sngewtynnad shisha !
Ngam kwah ia ka mukotduma pulit ha kane ka kam .
U Shreyas Iyer u dei u nongtied ba bud ha ka .
Ka Jingleit jngoh kaba kongsan Kham hadien ba nga la shongkurim , u hynmen jong ki kmie jong nga u la wan na America ban leit jngoh ia ngi .
Ka jingdon jong ki bym don kam ha ka U . S . la jan saw shah hapdeng u bnai Naiwieng bad Naitung jong u snem 2020 .
Ka REIT ka la kiew da 10 percent ha ka jingmih na ka jingtreikam jong ka shibnai kaba kut ha u bnai September sha ka T.481 . 4 klur tyngka .
Kumjuh ruh ki jingpynbor jong ka pyrthei u Soitan ki lah ban pynlong ia ka jingsngewrit jong ngi ban nang duna khyndiat khyndiat .
Ki Panca mataras ki batai ia ki kum ki jingtrei jong ki jingsngew .
Ka la shah pynrung ha ka draw ba kongsan .
U Kejriwal u la ong ba baroh ki dawai bad ki jingtest ha ki Hospital jong ka Sorkar Delhi dei ban pynbiang khlem jingsiew .
Ki la ai ruh ia ka daw ban leh ia kane .
Ka long ka jingkylla kaba paw shai ha ka mariang .
Ka khusnam aktor ba tbit tam ka la leit sha u Forest Whittaker na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ' U syiem ba khatduh jong ka Scotland . '
Phi lah ban khanglad ia u Mark Zuckerberg ha facebook
Ngan leit ha shuwa jong phi bad ngan pynbeit ia ki jaka ba kyllum : Ngan pynpra ia ki khyrdop nar bad ngan pynpait ia ki kynroh nar ;
Bun ki riew pawkhmat kum u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rajkumar Rao , bad ka Fatima Sana Sheikh ki dei ki bynta jong kane ka phlim lait noh ka Taapsee .
U Graeme Smith u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don ha ka lieng kum shi bynta jong ka kynhun ban rah shakhmat ïa ka kriket jong ka South Africa .
Kaba kham thikna , ka kyntien ka thew ia ka rukom thoh jong ka track .
Kaei kaba la jia ha ka ri sepngi ?
Ha ki snem 1980 ha ka por ba ka jingkiew dor ka la iaid palat ia ka 10 percent ha ka shi taiew ha Brazil bad Argentina ki riewkhraw jong ka Latin America ki la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Kan long ka sngi kaba pynlut por shisha .
Ia une u briew la rah sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
La shim ba ka long kaba la rim , bad mynta la kham duna ban pyndonkam ia ka .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga hangne ​​." " "
U Virat Kohli un sa paw ryngkat bad u Aamir Khan ha ka jingïakren ba kyrpang jong ka Diwali bad kane ka la pynkmen ïa baroh ki riew ieid cricket bad Bollywood .
Ban pyniap ia u sim thok da u Harper Lee
Ka IAF ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban wad ia ki liengsuin kiba la jah hynrei ka jingwad ka la shah ktah jur namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kane ka dei ka jingkhawai kaba kongsan tam bad kaba sngewtynnad tam jong ki Khristan .
Baroh kiba ioh COVID ki la kiew sha ka 29 974 ngut ha India bad kiba iap ki long 937 ngut .
Hato ka Divya Spandana ka la iehnoh ia ka kam jong ka kum ka khlieh jong ki Social Media jong ka Congress ?
Ka khubor ka long kaba sniew bad kaba bakla .
Ka kmie tymmen jong u ka Vijaya Raje ka dei kawei na ki dkhot nongseng jong ka BJP .
Hynrei nga tharai ba ka long ka jingbakla kaba khraw ban pyrkhat ia ka kum ka heroine kaba sngewthuh ia ka jinglong kynthei .
Kata ka long tang kawei ka lad kamai jong ki .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba donkam bha .
U Sanjiv Mahajan u la kamai 25 ron .
Hynrei ka tnga bad u kpa jong nga ki sah hangne ​​, bad ki ap ia ngi .
Kiei ki lad bymhok kiba ki Khristan ki kiar ? Ki Khristan bashisha ki kiar na kaba thok bad ban pynjah burom ia kiwei .
U Lalu Prasad Yadav ryngkat bad ka tnga jong u ka Rabri Devi bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ha ka jaka sah jong ki ha Patna .
Ia ka pisa la pynkylla sha ki projek kiba heh , kiba kham paw ha ki paidbah .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pynkup burom ia kine ki samla pule .
Ka la mih na kata ka jaka ha ka snem 1979 ban leit trei ha ka jaka pynher liengsuin jong ka NASA kum ka nongpyniaid liengsuin .
U PM Modi u la kren ia kane ha ka jingialang bishar bniah bad ki myntri ba rangbah bad ki heh ophisar .
Ka China Coast ka dei ka jaka bam ba suk jong ka ri America kaba kyrpang bha ia ki jingbam jong ki nong China .
Kane ka dei ka jingpynheh kaba lai ia ka kynhun myntri ka jylla hadien ba u Mr Chouhan u la shimti ia ka kam myntri rangbah ha ka samoi kaba saw ha u Risaw 2020 .
Nga tip bha ia u kumta u la ong ba baroh kan sa long kaba bha .
Ia ka jingiakop kaba 3 la pyniaid da u Remo Dsouza .
Kane ka jingong hangne ​​, ka jingong if ka long , ka long kaba suk , ka jinglong ban test .
Ka point rangoli ka long , shwa ban dro ia u lain , ban bud ia ki point ba kyrpang ryngkat bad ki jingtei ba kongsan .
Katto katne ki ri ki la kiew shaphrang ha kaba pynduh noh ia ka petrol kaba don lead bad ki la ioh ia ki jingmih kiba pawnam .
Ha India , ka Indian Red Cross Society bad ka St . John Ambulance ki la long kiba hakhmat eh ha ka jingshakri ïa ki briew ha ka ri naduh u snem 1920 .
Hato ka jingim jong phi ka shah synshar ha ka nusib ? To ngin peit kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli .
" U nongpyntip jong ka Mafia u Antonino Calderone u la pynkynmaw : " " Ka jingrwai ka la kylla ."
Ia kine ki arngut la kyrkhu da ka khunlung kynthei dang shen .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia nga ban peit ia ka jingialehkai kriket live .
Bad dei na kata ka daw ba ka kam thoh khubor kaba bha kan nang kiew beit .
U lah ban sngap jar bad rkhie bein ia ka .
Kumta kaei kane ka jingkren bein ?
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki iatai nia ha Parliament .
Duwai Naduh ka Dohnud Kaei ka jingsneng babha ba la ai da U Jisu ba la shem ha Mathaios 6 : 7 , bad kumno lah ban pyndonkam ia ka ?
Ka dawai Greek hyndai ka ithuh ia ka jingbun snam kum ka jingpang ba iadei bad ka jingsumar , bad ka thoh ba ki nong Ijipt hyndai ki iohi ia ka ha kajuh ka rukom .
La ngeit ba U Rajeev Kumar u dei uba iajan bha bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hadien kane ka la jia ka thma ha Geser bad ki Philistia : nangta u Sibekai u nong Husha u la pyniap ia u Sippai uwei na ki khun uta u rangbah . bad la pyndem ia ki .
Ka Indira ka phiah ia ka Congress : ialeh pyrshah .
Ka jingshim na kawei ka jingiakren ka long kumne :
Hadien ba ka dur jong ka Siddaramaiah ka la wan ha ka jingkylli hadien ba ka aktres Sanjjanaa kaba la shah kem ka la mih ka selfie bad u CM barim ka Karnataka .
Hynrei kam shym la batai ia ka por kaba thikna jong ka jingwan phai jong u .
Ha u bnai Kyllalyngkot , ka Beijing ka la pyrshah ïa ka jingïateh kular ba la soi da ka Hanoi bad ka kompeni pynmih umphniang jong ka US Exxon Mobil ban pynroi ïa ki jaka buh umphniang bad gas ha ki jaka ba don jingïakynad ha duriaw jong ka South China Sea .
Hadien ba la dep sait ia ki shniuh jong phi , kynmaw ban pynkhuid ia ki .
Ha ka jingmih na ka jingiakren ba la kdew haneng , ngi ailad ia kane ka bor , kawei hadien kawei pat .
Hato baroh kiba la pynsleh ha ka spah snem kaba nyngkong ki la ioh ia ka jingkhot jong ki ha kajuh ka por ha ka jingim jong ki ?
" " " Ka Tnad ka dei ban pynthikna ia ka jingpynbna online bad ha ka por ba la buh ia ki jingtyrwa ban bei tyngka . "
Ngi donkam ban pynjahthait khyndiat
U dei u MLA na Elenabad .
Ym don jaka ban hiar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ryngkat bad u Modi ha ka ophis treikam jong u ha Oval , u Obama u la ong ba ka long kaba tynrai ia ka India bad ka US , ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka synshar paidbah , ban pynjylliew bad pyniar ia ka jingiatreilang .
Ia ka komishon kaba ar la seng ha ri Bilat ha ka snem 1853 .
Hadien ba ki pulit ka Punjab ki la ioh ia ka kyrteng jong u IG ki la ai ia kane ka jingtip sha u IB .
Kane ka dei ka jingpynmih phlim kaba khlem pat biang jong u Utpal Dutt .
Ka Fame Cinemas marwei kan don haduh 45 tylli ki jingpyni ba la siew ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kan shim por kumba 10,000 tylli ki dohkha ban shna tang shi gram ka glue .
Lada don kaei kaei kaba pyrshah ia ka , ngan ym kyrshan satia ia ka da kaba thikna , la ong u Kohli ha ki nongthoh khubor .
Ka jingiatreilang bad ki ri kum ka India ka long kaba bha : Trump .
La rah ia u sha ka hospital DDU ha kaba u la khlad noh ha ka rta kaba 12 snem . 45baje janmiet .
Kan ym jia biang , nga la ong .
Bad lada phi shah pyniap , ne iap , ha ka lynti U Blei , ka jingmap bad jingisynei na U Blei ka kham bha shibun ban ia baroh kaba ki lah ban lum .
Hynrei u kapten barim ka India hadien kata u la pynleit jingmut sha u Dinesh Karthik , uba ka kyrteng jersey jong u ka don ia ki dak ba nyngkong jong u DK , kaba dei ruh ka kyrteng thok jong u ha ka jingialehkai kriket .
Ha u snem 1980 , ki SAS ki la don bynta ha ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor ha ka por ba la khanglad ia ka iing dorbar jong ka Iran .
Hynrei kaei kaei kaba pher ka la jia hadien kata u apostol Petros u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem kaba la don ka jingktah kaba phylla .
U stad saian na German u Gnther Landgraf u la kha hangne ​​.
U la pule ia ki buit kor kompiwtor ba nyngkong ha US shwa ban leit phai sha Germany .
khnang ba phin iadei bha bad ka rukom pynbthei mynta jong ki cell jaka jong phi
Baroh phi , kane ka lynti !
Ki nongpeitkai jylli bad distrik kiba ju sah bad ngi teng teng ki ïathuh ïa ki jingjia na la ka jong ka jingim ne ki pule ïa ngi na ka Baibl .
Da ki phew hajar ngut ki la shah pynkynriah ha Italy katba la pynduh ia u bom jong ka thma bah ba ar
Ka wah Mtkvari , ka wah kaba jrong tam ha ka thain Caucasus ka pynlong ia ka delta bad ka tuid sha ka wah Caspian kaba jngai khyndiat shapoh wah na ka jaka iakynduh bad ka wah Aras .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u dang ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi kum shi bynta ban pynïatylli ïa ki seng pyrshah BJP na ka bynta u snem 2019 .
Ha ka jingpynlong briew kaba dang shen kane ka tamasa ka la nang kiew sha kiwei pat ki nongbah ha ka thain Asia ba shathie .
Ki nongwad bniah kim lap ia ka jingiadei hapdeng ki statin bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
La lap ia ka pla ba suba ba suba ha Pathankot .
Ka jingshna ia ka 100 tylli ki iing sah jong ki samla pule kynthei bad ki jaka shet jingshet ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 88 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyni ia phi ia ka jingtreikam jong ka nursery bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki jaboh .
Ha kane ka jingialehkai ka India ka la jop da 8 wiket bad dang sah sa 12 over .
Nga dei ka kyrteng kaba bitar, 1972.
Wat nym khuslai , ka Kremlin ka don ia ka .
Ha ka kyrdan shimet , ngim lah ban sngewnguh ia ka jingduh noh ia u paralok , ia ka jingbymhok , ia ka jingduh noh .
Ha ka lynti , u Israel u la sangeh ha Beersheba shi miet ban ai jingknia ha U Blei jong u , U Trai .
Dawa u Capt ban tohkit ia ka CBI halor ka ETT scam
Ka sorkar pdeng kan pynthikna ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Chennai : U slap u la lynshop ia ka nongbah Chennai haduh katto katne kynta ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng kaba la pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi ban jah rngai .
Ka Tokyo bad New Delhi la bud sa ka Shanghai kaba don 23 million ngut ki nongshong shnong bad ka Mexico City , Mumbai bad Sao Paulo kiba don kumba 21 million ngut ki nongshong shnong ha u snem 2014 .
Ka Sita kaba la sngewsih ka kyrpad ia la ka kmie , ka Blei Bhumi , ban ai jingmut bad iarap ia ka ha ka por ba ka donkam .
Hynrei ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl , ki dang iai bteng ban kren shai , ki ai ia ngi ia ka jingiathuhkhana kaba pura ha ka rukom kaba ki nongwad bniah kim lah satia .
U la sdang ia ka kompeni pynitynnad ia ka jaka bad shna syntiew .
Bad ym don jaka ba kane ka jingpynjaboh ka la paw kham paw ban ia kaba rakhe ia ki sngi shuti .
Ka jingpynjot ia ka jingsynshar hi jong baroh ki nongpyniaid jingtip ha India ka kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jingmut balei ngi don hangne ​​ka long ban ong ba ngim long . . .
Ngi lah ban hack ia ka bank kaba heh !
U dei na kano kano ka longïing kaba don ka tynrai jong ki phlim .
Ka Mamata Banerjee shong pillion ha ka scooter electric ban pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang
Uwei u nongpyllait im u la khot ia uwei pat kum u Ted .
Ha kajuh ka por ka nongialam ka Delhi Congress ka Sheila Dikshit ka la kyrpad ruh ia u president ka party ba un weng noh ia ka rai jong u ban hiar shuki .
Ka jingpynbna ba pyni ia ka jinglong jingman ki don ha baroh ki website jong ka RRB .
Hato phi sngewthuh ia kaei kaba phi ong ?
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki long ki nongpeitkai kiba sngap jar ha katei ka jingjia baroh kawei .
" " " Ngam donkam ban buddien ."
Balei ki lad pathai khubor ki leh kum ki blang ?
Hato ka CSK kan leit na ka bynta ka jingjop ?
Athletics , Basketball , Phutbol bad Squash .
U Mr . U Shah u la ong ba kane ka ain kan ai ka jingshai kaba thymmai ha ka jingim jong ki paidbah kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha ki ri ba marjan kata ka Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Kane ka khubor ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew baroh kawei kynthup ia ka kam Bollywood .
" " " U Jack McGinty u dei u Boss hangta " " " "
U nongthoh khubor u la pynlong ia ka jingthombor shimet ia uwei u nongtrei uba la jia ryngkhat ban trei ha ka kompeni ba la kdew ha ka jingthoh jong u El Balshy .
Katto katne ki rukom pynshisha ki lah ban long kiba don jingeh .
Hynrei ka tnat peit mariang jong ka Patna ka la iathuh ba kan don ka jingkhriat ha kane ka jylla ha kine ki san sngi ban wan .
U Obama bad u Modi ki thmu ban pynkiew sa san shah ia ka khaii pateng arliang mamla .
U la kynnoh ba u la shah pynkylla bakla ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ia ka video la pyndam noh hapoh 2 kynta .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka kiew sha ka 2 . 92 na ka shispah ha u Risaw 2019.
Kine ki long u Jamunamukh , u Hojai bad u Lumding .
Ia uba donkti la pynshitom katkum ka jingdonkam .
Ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep : PM Modi .
Ka don wat ka khun kynthei na u .
Phi lah ban ianujor ia u Narendra Modi bad u Nitish Kumar .
Ka long kaba eh ban rah ia ka um pyrthei sha u bnai .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew bai ding ilektrik
La lap ia u Sushant ba u dang sahkut ha ka apartment jong u ha Mumbai ha ka 14tarik Iaiong 2020.
Ha u snem 2002 , ka Sawajiri ka la sdang ïa ka kam jong ka ha ka phlim bad kumjuh ruh ka la pynjlan ïa ka kam model jong ka kum ka bleithaw ba shna dur .
Kumta kumno u hemoglobin u lah ban pyniasoh bad pynduh ia ka nar bad ka oxygen ha ka mariang um jong ka snam rong saw khlem da pynmih ia ka jingsma ?
Ban ioh ia ka jingiatiplem kaba bha u nongshah pynbaptis u dei ban leh aiu ? U Petros u pyniadei ruh ia ka jingpynbaptis bad ka jingkyrpad ba la leh ha U Blei na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha .
" Ka India ka la shim ia ka nongrim ba ka kam ka dei ka kam jong ka jingiap bad ka jingim hynrei ka Pakistan ka la pynpaw ba ka ICJ kam dei ka iingbishar jong ka jingmudui." " "
Peit ia ka jingkhein live bad ki jingpynbna jong ka jingialehkai hangne ​​.
Hadien ar snem , shwa ba kan dap wat 8 snem ka rta , ka la iashim bynta ha kawei ka jingiakop .
Nga tharai nga la dei ban shna bun ki phlim .
Katba ka Apple ka pyndonkam ia ka ToF kaba ' beit ' ryngkat bad ka module LiDAR , ka Samsung ka pyndonkam ia ka ToF kaba khlem beit .
" Kum u khynnah " " balei " " nga la pyrkhat ba nga lah ban pynkylla ia ka pyrthei , bad kam long kaba lah ban pynngeit ia nga lym kumta ."
U Trump u kynnoh ba ka China ka tuh ia ki mar ki mata.
Sorkar India , ka tnad ain bad ka hok , ka tnad ain , New Delhi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka lah ban iarap ban pynjylliew ia ka jingpynbiang : Jaitley .
Ka jingmynjur ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha ki jingiadei .
Ki kwah ban ialehkai bad nga .
Bad ka la kiew na kumba 25 million dollar sha ka 150 million dollar .
Ka jinglong jong u khunlung . Ka ' kan sa san hi dalade .
Ki thma pyrshah ia ka hima Byzantium .
3 ngut ki khynnah skul ki jah ha Kulaura
Ki nongthaw polisi jong ki seng sain pyrthei kim ju pyrkhat than shaphang ki skulbah , ka jingpule ne ka kolshor .
Hynrei katto katne ki nongwad bniah mynta ki wan sha ka jingkut kaba pher .
Ka la mareh na ka kali bad ka phet noh .
U Rama Rao u thaw ia ka TDP
U la ong ba dang donkam ban wad bniah shuh shuh halor u Baba Banda Singh Bahadur bad kumjuh ruh ki riewshlur ba pawnam ha ka pyrthei kum u Hari Singh Nalwa .
Kane ka pynthut ia ka jingroi jong ka imlang sahlang kaba suk .
Kan ai ia ka jingithuh pyrthei ia ka Gorakhpur bad kan kyntiew ia ka jingsumar ia ki mrad ki mreng , la ong u nongaiktien ka sorkar UP bad u myntri sorkar UP u Shrikant Sharma ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki jingdonkam : 1 ka sniehdoh , 1 ka snieh Gelatin .
Ka Karnataka ka la jied ia u secretary ba kongsan jong ka tnad um u Rakesh Singh kum u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka .
" " " U Gayle u la wan poi sha India bad un sa don lang bad ka kynhun ban ialehkai pyrshah ia ka Kolkata " " " " U manager jong ka Royal Challengers u Avinaash Vaidhya u la ong " " "
Ka tnad Petroleum and Natural Gas ka la pynbiang 9, 300 kilolitar ka umphniang sharak sha ka jylla Kerala .
U la pyni ha ki dur jong u ia kaei kaba ki shim kyntang da ki jingkynthoh na ki khanatang bad ki jingiathuhkhana kiba la jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyndong .
Ia kine ki khusnam yn ai ha ki lai tylli ki kyrdan kum u nongshim dur ba bha tam jong ka snem bad ka khusnam ba kyrpang ha baroh ar ki kyrdan kum u nongshim dur ba tbit tam bad u nongshim dur ba tbit tam .
Ka Congress ka la kren shai ruh ba kin pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Sandars ka jaitbynriew nongleh kam sniew ha ki thain Bengal Mihngi ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
ka jaka ieng rel kaba bun briew kaba dap da ki rel bad ki jingker nar .
Ka jingkiew jong ka 15 , 260 hynnin ka sngi kan trei kum ka jingpyrshah ha ki sngi ban wan .
Ki pulit jong ka Musiri ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka liengsuin ka don 130 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei .
Kaei ka khubor ba kongsan jong ka kot ?
" " " Ka Chicago ka pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ka sorkar India " " la ong ki samla pule kiba iakhih ha ka kyrwoh ."
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC , bad la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Na ka Jingthaw ia ka , da kaba u Nongleh jadu jong ka Pyrthei u sdang .
La buh ruh ia ki swing .
Kumba 35 ngut ki briew ruh ki la ïap ha ka ri namar kane ka jingpang khlam .
Kane kawei ruh ka don 128GB ka jaka buh kyrpang jong ka microSD .
U la long u nongpyniaid bad u nongrwai ba pawnam .
ka don ka jingstad kaba bha ha ki khanatang bad ki Epic .
Ka long ruh kaba iarap ka long ka jingpynbeit kaba biang , lehse haba ki arngut ki don marwei ki pyrkhat ia ka jingthoh jong ki sngi ne ki pule lang ia ka Baibl .
Ha ka dorkhas jongu , u Waheed u la ong ba ka jingrakhe ia ka Valentine Day ka long pyrshah ia ki jinghikai niam Islam bad kumta dei ban khang noh mardor .
Nga la ong ia ki ba ngan leh katba ki kwah .
Ka G20 kan thaw ia ka jaka pynphai ia ki phetwir ha China : Xi Jinping
Kane ka jingthew la antad ba kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 5 klur tyngka .
U tip kumno , u nonglehkai !
Ka la jop tang lai tylli na ki 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
" Ngam shym la sngap ia ka tnga jong phi." " "
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iapoikha hadien ka jingrakhe ia u Anand Karaj ha ka sngi Thohdieng .
U kpa jong u u Alfred u la ialehkai kriket haduh ka rta kaba 51 snem .
Ha kane ka phlim la don ki nongak ha kane ka phlim ka Yuvika Chaudhary , u Kashish Singh , ka Rupali Sood , ka Yashpal Sharma , ka Gulchu Jolly , ka Dolly Minhas bad ka Puneet Issar ha kane ka phlim bad la pynïaid ïa kane ka phlim da u Ranbir Pushp .
Dei namar ba u nongniah bus !
Kumno ka long ka jingshemphang ha kaba trei bad ki costars ?
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul rit sorkar kiba don haduh 70 percent ha Punjab ki trei kum ki nongtrei ha ka rep ka riang ne kiwei kiwei ki kam .
Kiba bun na ki ki duwai ia kaei kaba la ju khot ka Jingduwai U Kpa jong ngi ne ka Jingduwai U Trai .
napdeng kine arsien ha ka dorbar thawain kaba 2 , shisien ha ka dorbar thawain kaba lai , saw sien ha ka dorbar thawain kaba saw , shisien ha kawei pa kawei ka dorbar kaba 5 , 7 bad 8 .
Ka ong ba ki nongthoh khubor ki sngew lyngngoh , ki tieng ia ka jingwan hiar thma jong ka Israel shen .
Ka ding ka la pur stet namar ka lyer kaba jur .
Ka dei ka steshon kaba nyngkong eh jong ka lynti rel kaba jrong 130 km kaba pyniasoh ia ka Kshaid Kashmir bad ka Banihal .
" Nga la thoh 35 tylli ki poim ha ki bilor haduh mynta." " "
Ka jinghiar thma lang na suin bad suin ia ka jaka kaba bun briew bad kaba khlem jingiada ka long ka kam runar ha ka thma .
U pynmeh ia ki light katba u dang pynkhreh .
Hadien ka por jong ka thma hapdeng ki elf bad ki dwarf , ki dwarf ki la kynriah noh sha ki lum bad ki elf ki la shong la sah ha ki madan bad ki khlaw .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingtreikam baroh kawei katkum ka jingthmu jong ngi , u la ong .
Ka jingwad ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka INC bad ka ML ka la paw ba ka long kaba bakla .
Baroh arngut lah ban iohi ba ki ia kren .
Haba mih ki jingiapher jingmut , la pynshlur ia ki dkhot ban iamir jingmut iwei ia iwei pat .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki nongleit jingleit na ka bynta ka yatra kaba suk .
U Trump u la thmu ban leit sha Milwaukee , Wisconsin , ka jylla trai jong u Lamphang ka iing dorbar thawain u Paul Ryan , ban soi ia ka hukum ‘ Thied nong America , hire nong America ’ Executive Order .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ngat sa kawei pat ka jingshah pynjah burom na ka bynta ka ri jong u .
U Gene Sarazen uba dang 22 snem ka rta u la ïalehkai ha ka British Open kaba nyngkong jong u mynta u snem bad u la wan ha ka kyrdan kaba 41 .
U la dei hok ban ioh ia ka , em ?
Kumta shaniah ha U Jehobah haba phi shim ïa ka rai bad haba bishar bniah ïa kata ka rai .
La ïohi ruh ïa ki lai ngut ki nongrwai Indian Idol 9 u Farah Khan , u Anu Malik bad u Sonu Nigam .
Ka jingshai ba kynja mynsiem ka la iai bteng ban tyngshain ha baroh kawei ka spah snem kaba nyngkong .
U APOSTOL Ioannis u la iohi ia ka jingphohsniew ia ka khet kaba donburom ha bneng .
Ki jingpynkut jong ka IMF ki long kiba rim , haba ai kum kane ka jingbatai .
Kiwei pat ki karkhana shna jain shniuh bad jyrngam , ka nar bad ka nar , ka simin bad ka shini , ka kot bad ki dieng ki la mih ha kylleng ka ri India khamtam shabar jong ki nongbah karkhana tynrai jong ka Calcutta bad Bombay .
La pynkup burom ia ki riewshlur jong ka thma Korea
U dei u briew uba rit mynsiem bha .
Une u aktor mynta u dang bunkam bha ha ka jingpynmih ia ka phlim Zero jong u kaba la pynmih da u Aanand L Rai .
Man la ka sngi ka don kaei kaei kaba thymmai ban tip .
Uwei u pulit u dang pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki .
" " " Ka don kaei kaei kaba kyrpang ha ka kaba nga lah ban khot ' ka jong nga ' ."
Ym shym la lap ia kawei ka case jong ka jingleh bymman .
Ki jingtei sor jong ka Uttar Pradesh .
Mynta u Ranbir Kapoor u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ia kane la khot ka jingleh arsap , u la ong .
U Djokovic u la jop 13 sien na ki 15 tylli ki jingïakhun ba la dep bad um shym la shah rem satia ha u Murray ha ka Slam naduh ka jingïalehkai phainal jong ka Wimbledon lai snem mynshwa .
Ngam don jingtip mano ba dei u dak .
" U la ong " " Ki briew ki don ka hok ban iakhih da kaba suk ."
Hynrei ym don jaka ba ka Baibl ka pynbor ia ki Khristan ban pynkha khun .
U myntri ka tnad khajna u Rampal Singh u la donlang kyrpang ha kane ka sngi .
U aktor u Amit Purohit uba la ïohi ïa ka phlim ‘ Sammohanam’ ba la ak da u Sudheer Babu bad ka Aditi Rao Hydari u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit bha .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad saw tylli ki kuli .
U khun basniew jong u Zamindar ruh u kwah ia kata ka khynnah kynthei .
Kumta yn pynhiar noh ia ka jingnoh synniang jong ka Kochi Corporation na ka 30 percent sha ka 20 percent .
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon ban wan tang ha Odisha .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Ananya Mamun bad u nongshna phlim na India u Joydeep Mukherjee , bad la pynmih da ka Action Cut Entertainment jong ka ri Bangladesh bad ka SK Movies jong ka India .
Ka paw ba u Paul u la leh kumjuh haba u la jer kyrteng ia u Jannes bad u Jambres kum ki nongleh jadu kiba ym lah ban tip kyrteng jong ka iing syiem jong u Pharaoh kiba la pyrshah ia u Moses .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan nang khlain da kaba pynrung ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ngi la shna ia ka kynhun na ka bynta ki jinghikai online .
Ia ka jingduhnong ym pat lah ban tip .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang naduh ka 2 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan pynsuk ia ka jingshna hapoh ka ri ia ki tiar sumar kiba bha bad kan iarap ban seng ia ka karkhana kaba khlain ha ka liang ki tiar sumar , ki tiar ba im bad kiwei kiwei ki bynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingtuid um ka la jia hadien ba la slap .
Ym shym la kdew ia ka jingialang jong u Saeed .
U Chidambaram u la shah set phatok ha Tihar Jail naduh ka 5tarik September halor ka case INX Media .
Ka jingpluh jong ka iing mane bah ha Paris Notre Dame LIVE Updates : U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka France kan sdang ia ka jingiakhih ban tei pat ia kane ka iing mane bah .
Ka dur kaba jan jong ka pla laisen thuk thuk
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Bandra East .
Ka tarik ha kaba ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong jong phi kan jia kan rai ia ka tarik ba la buh ym ia ka tarik ba la plie ia ka account jong phi .
' Kano kano ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei jong ki paidbah Iraq kaba pan jingkyrshan na ka ri America ka long ka polisi kaba la duhnong lut .
Nga ju pyrkhat ba ka social media lane ka twitter ka dei ka lad ban ia kynduh bad ki briew .
Ia kawei pa kawei ka jingkren la ai ha ka ktien Phareng bad Swahili . Katto katne ki nongkren kiba nang bha ia baroh ar ki ktien ki la pynkylla wat na ka bynta jong ki hi .
Hato kata ka bha ne em ?
Ka Chinna Thambi Pillai ka la long ka nongpyniaid ia ka Lawrence Asylum .
Ki kam shlur bad shlur jong u ki la iai bteng ban pynshlur ia ki shipai slem hadien ka jingiap jong u ha ka thma .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka India ka sngewsih ia ka jingduh noh ia u paralok ba khraw , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kawei ka Nongsakhi na France ka la ïathuh ba kawei ka para marjan ka la pyntip ïa ka kmie jong ka sha ki Gestapo ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki jingkynnoh ba ka jingplie ia ki dam ka la pynlong ia ka jingshlei um kam long kaba dei , la pyntip ka KSEB sha ka iingbishar .
Ka long kumba la pyrkhat ia ka jaka jong ki monk baroh kawei ha Karla kum kawei ka jingpynwandur .
Ki jingbei tyngka kiba phi la leh kin ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingiakynduh ka dang iaid ha kawei ka iing sorkar ha Pampore , kaba don ha rud jong ka nongbah Srinagar .
Ki dei ban iashim bynta shitrhem ha kane ka kam .
Ka jingeh kaba khraw jong ka shnong ka dei ka blang khlaw .
Ia kane ka kali Gloster SUV kaba dang wan la iohi ba ka dang test shwa ban pynmih ia ka .
" Hadien ba la lap ia kane ka " " jingpynshisha " " jong ki ryndang ba shisha , ki jingkynthoh online ki la jem : "
Palat shihajar saw spah klur tyngka la pynkynriah sha ki account jong kumba lai klur tylli ki Divyang , ki tymmen bad ki longkmie kiba la tymmen da ka Centre .
" Ki Nazi ki la pyni ia ki dur jong ka juk mynta ryngkat bad ki jingtrei jong ki nongpang jingmut jingpyrkhat ha ka jingpyni kaba la ai kyrteng " " Ka Art ba la jot " " . "
Haduh 17 hajar tylli ki jait mrad thymmai ki ju lap man la u snem katkum ka kot khubor Fenua Info jong ka Tahiti .
" " " Ha ka jingïahap bad kiba bun kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei , u coronavirus u ktah jur ïa ka ïoh ka kot jong ngi " " ong u myntri pla tyngka u Rishi Sunak . "
Kaei kaba jia ia baroh ki kompiwtor ba la ai sngewbha sha Africa ?
Yeah tang ban peit shabar . . . na ka bynta u khynnah rit .
Ynda ki la poi ha ka jaka kaba biang , ki khun ki shongthait bad ki shim ia ki rong khun jong ki .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap baroh arngut .
Katba nga dang nang na ki para kiba la tbit , nga la wad jingiarap ruh na ka bynta ka Grace .
ngi pyndonkam ia ka namar ki jingduna jong ka um ba la pynkhluit ka mut ba phim lah ban ioh ia ka baroh kata .
La kumno kumno ha ka nongbah Cairo jong nga hi , ka la iarap ban pynhap ia arngut ki nongsynshar donbor ba kyrpang .
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la dang pawnam haduh kine ki sngi .
Pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng online .
" Hangta ngi pule : " " Hadien ka jingkha ia U Jisu . . . "
Ka Asma ka don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynkynriah noh ia ka sha New Delhi ban shah sumar ha AIIMS , la ong u Doval .
La thaw ruh ia ka Komiti jong ki Secretary na ka bynta kane .
Nangta u Gandhi u la sdang ban pule ia ka Kural katba u dang don ha phatok .
Ka Indian Railways ka ai khublei ia ki nongshong shnong , kiba la jied ban iehnoh ia ka jingbit jong ki nongshong shnong kiba la tymmen .
Ki kyndon thymmai jong ka RBI na ka bynta ki card debit bad credit
Ka jingpeit bniah ha ki kad liengsuiñ bad ki kad duriaw na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri ka long kaba la ju leh man ka por ban buddien ïa ka jingsaphriang jong ki jingpang ba la pynbna da ka WHO kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba don jingeh ha ka pyrthei .
Hynrei kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Kane ka jingshad ka la long kaba sngewtynnad shibun ia ki nongpeitkai .
U PM Modi un ioh pdiang ia ka khusnam ' Global Goalkeeper ' jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation ' .
Kumta ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei bha uwei u nongrep ha Anantapur district u la pyniap ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei shwa ba un pyniap ialade ha kaba la pynlong ia ka khun kaba heh jong u ban long khunswet .
" 11 Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban ym long kiba slem hynrei ban long " " ki nongbud ia kita kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular " " ".
Katkum ka jingngeit jong ki Hindu Payyannur ka jingdeng ia ka ryntieh kyntang ka lah ban pynkynjah ia ka bor jong ki lai ngut ki blei jong ka niam Hindu kata u Brahma , u Shiva bad u Vishnu .
Ka jingsiew bai lutksan ka la kiew sha ka T.18 . 4 lak tyngka p . i . , da ki jingpynrung kam shabar ri kiba kiew da 33 mynta u snem .
Baroh ki sah ha kane ka lane .
Ka la kynnoh ruh ba kum ka sorkar Congress kaba mynshuwa , ka sorkar BJP ruh ka pyndonkam ia ka CBI , ED bad ka tnad Income Tax pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka long kaba suk kum ka jingai snam .
U Gotabaya Rajapaksa u la bam smai kum u President ka Sri Lanka
Pynroi ia ki kam shna kti nongkyndong na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynriewspah ia ka riti dustur , ki riti dustur bad ki riti dustur jong ka Jylla .
Ha kane ka khep ka la paw pyrthei khlem akor .
Nga lah ban im ha ka .
La pyndonkam ia ka Google Docs ban ailad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ban pynbeit bad pynrung ia ka jingthoh ha ka kot ba la iasam ha baroh kawei ka jingthoh .
Palat 67 hajar ngut ki nongbud ki la pynrung kyrteng ha ka Twitter .
Kaei ka Ain Passport ?
Kane kam dei ka lad ban kyntiew
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka la dep bthah ia ki bor pahara ban pyrshang ban pynlong ia ki lehnoh trai ri ban aiti noh wat ha ka por ba iakynduh jingeh .
Yn pynlong ia ki jingpyrshang ban pyniar ia ka jingshalan mar jong ngi lyngba ka jingpyniaid kaba bha ia baroh ar ki bynta jong ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ki jingpynjari jong ka America ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmynsaw ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka met ba la mynsaw jong nga ka la nang hiar .
Khlad noh u nongrwai phlim Tollywood u Pokuri Rama Rao
Ngi la ong ia u president ba ngi donkam ia ka sorkar ban plie .
Nga la ioh 88 percent marks ha ka kyrdan kaba phra .
Bad ki kynthei ruh kim dei ban rkhie bein ia kiwei pat ki kynthei namar ki lah ban kham bha ban ia ki . Bad phim dei ruh ban kren bein iwei ia iwei pat , bad phim dei ban kren bein iwei ia iwei pat da ki kyrteng .
Ka kham long ka teknik .
Haba phai biang sha ka phang jong u Hitler , u Kejriwal u la ong kane ka la jia ha Germany .
Shispah snem mynshuwa haba ka jingtei ia kane ka iing phi iohi shuwa ba phin sdang , kan jin da la long kaba eh ban mutdur ia kum kane ka khyllipmat .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa kaba sngewtynnad tam kaba la rakhe ha ri India .
Ki samla pule bad ki nonghikai na Krishna Sen Ichhuk Polytechnic Institute ki la leit ban jngoh ia kawei ka jaka rep na ka bynta ka projek jong ki ban pule ia ki jingthung jingtep , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post .
" " " D ' phi tip kaei kata ka jingmut ? " " "
Ka jingdon jong ki nongpang kiba don hapoh 9 lak ngut ha ka sien kaba nyngkong hadien shibnai .
Ka jingthep vote ka dang iaid hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing
U nongkhaii u la peit lyngngoh ia uta u khynnah .
Ka bus ka la hap ha ka wah kumjuh .
Ka rukom kaba ar ban wad ia ki khniang jingpang ka long ban pyndonkam ia ka rukom wad bniah kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong ki khniang jingpang ba ju don .
Ar tylli ki lieng rit jong kane ka kyrdan la pynkylla ban pynpoi haduh 66 tylli ki SEAL ne kiwei kiwei ki kynhun shipai ba kyrpang kawei pa kawei .
Ka Jingkhuid ba la buh 1 . Ka jingdih buaid kaba la buh 2 .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
" " " Kane ka long ka jingsngew jong ki ."
Ka jingleit jingwan khlem jingkhang bad ka hok ban trei shano shano ruh ka pynsuk ban pan pisa , bad ban thaw ia ki kynhun jong ki riew shemphang nabar ri kiba don ia ki tiar kiba bha tam .
Ki nongïalam jong ka ri Europe ki ïakynduh ha Brussels ha ka sngi Thohdieng ban ïakren halor ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan ki phetwir kiba pyrshang ban rung sha Europe .
Na ka liang ka karkhana la shim kum ki dkhot ia ki nongmihkhmat jong ka Tata Steel , Jindal Steel Limited bad ka Neelachal Ispat Nigam Limited .
Ia ka pisa lah ban siew ha ki lai bynta shisnem .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la leit jngoh ia ka ïing jong u Bigg Boss 13 ban pyni paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan ban mih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
U Kharge u la long kham mynshwa kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar jong ka Karnataka bad kum u President jong ka Komiti jong ka Karnataka Pradesh Congress .
Haduh mynta ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingpynbna .
Oh , u dei u nongbam dohkha .
Ka jinglong jong u khunlung halor ka jingkieng .
Haduh 32 million tylli ki phone la die ha India .
U Piyush Srivastav u dei ban long u SP ba thymmai jong ka Kasganj .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Nalor kata la lap ruh ia ki dohkha kiba la iap ha ka tank um katto katne bnai mynshwa .
Ki Malware , lane ki tiar ba sniew , ki kynthup ia ki tiar bym kwah kum ki khniang jingpang kompiwtor , ki khniang , ki kulai trojan , ki spyware , bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka khubor kaba khraw ha kaba kane ka tnad ka sngewkhia ka long ki jingshah thombor ha ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ia ka pisa Rs . 50 , 000 uwei pa uwei na ka bynta kito kiba mynsaw jur namar ka eriong .
" Ngi ia sngewbha bad nga kwah ba kan ruh kan sngew kumjuh." " "
Ha ka Jingialap jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Suk kiba isynei , namar yn isynei ia ki .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la une u nongshah kynnoh u la shim jingiarap na uno uno ha katei ka jingpyniap briew .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban thung kham bun ki dieng bad ban pynduna ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien khnang ba ka mariang kan lah ban pynkhuid ialade .
Ki kynthei : Ka Saina Nehwal, ka P . V . U Sindhu , u Sikki Reddy , u Ashwini Ponnappa .
Haba kren shaphang ka jingleit jong u sha Armenia bad Poland , u Ansari u la ong ba baroh ar tylli ki dei ki ri kiba iajan bad ka jingleit jong u ka la iarap ban pynim biang ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang .
Ka kham bun ban ia kaba ju long
Ka kmie jong u ka la don ha ka jingsngewthuh bakla katto katne por .
Bad Ngi la kyrkhu ia u bad ia u Isaak . Bad na ki symbai jong ki don katto katne kiba leh bha , bad don katto katne kiba leh bakla ia lade .
Baroh ki don 24 ngut ki khynnah kiba la pass ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kum u nongñiah kali ha ka kali thma u Krishna u la ïalam ïa u Arjun sha ka madan thma Kurukshetra .
La sdang ia ki scholarship ban khanglad ia ki khynnah shynrang bad kynthei ban iehnoh ia ka jingpule .
Sdang ' sngi iakhih ' ki nongtrei ka BJP , pakhang surok bah pyrshah ia ka jingshah kem jong u Surendran .
La iohi ruh ia ka poster kaba pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.11 lak sha uno uno uba siat ia u Kumar ha Delhi .
Ka kynhun kaba lai na ka NIMHANS kaba don ha Bangalore ka la phah sha Uttarkashi na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Haba ka kynthei kam shym la ioh ia ka pisa , ka la phone ia ka jaka sumar nongthied jong ka site .
U Tony Kanaan u la lamkhmat mynta bad u Rice u dang sahkut ha ka kyrdan kaba 8.
Ka tnga ka la kynnoh ba la byrngem ia ka jingim na u DSP
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka jingïalang ai khublei hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Bun na ki kin ym tip kumno ban leh bad mano ban iakynduh na ka bynta kum kine ki jingkylli .
La plie ia kawei ka envelope kaba don ia ka shithi kaba suba ha kawei ka ktem shipai jong ka US hajan Washington , ha kaba 11 ngut ki briew kynthup ia ki 9 ngut ki shipai duriaw ki la pang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki la ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia utei u riewkhraw ka BJP .
Ka la pynjylliew ia ka jingiatreilang bad ka China , bad pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Japan bad ka South Korea .
Ha kajuh ka por u nongwad bniah na Venice u Marco Polo u la long uwei na ki nong Europe kiba nyngkong eh ban iaid lyngba ia ka lynti Silk sha China .
Ka la long ka jingpynkylla ia ka jingkhot .
Un pynskhem ia ka da ki jingkren jong u hi bad nangta un iaid sha ka jingiathuhkhana jong u .
Ka la ai ia ka khun jong ka Rs .
Ia ki jingkhang la pyndait da ka dewbilat .
Ki pulit ha kaba sdang jong ka taiew ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Bad khynnah , hato nga la khein poh ia ki .
Test siat BrahMos ka India da kaba jop
Ka Gauahar Khan dang shen ka la ïateh lok bad u samla jong ka u Zaid Darbar .
Hynrei ka jia ha ri India .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad kam pohïing , ka INTERPOL bad ka tnad treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka hok bad ka jingsynshar aiñ .
Ha kaba don ka jingplie lynti , ka jingburom ia ki jingmut bapher bapher , ka jingpynthymmai ka long kaba tynrai .
U Sivasankar u dang bat ia ka kam jong u secretary IT .
Ka PENCIL ka dei ka kor kor kor kaba thmu ban pynïasoh ïa ki Centre , ki Jylla , ki Elaka , ki Sorkar , ki sengbhalang bad ki paidbah ha kaba pynurlong ïa ka thong jong ka imlang sahlang kaba lait na ka jingtrei khynnah .
Ka sorkar ka la hukum ban pynher ia ka lama jong ka ri ha ka shiteng mast ha baroh ki iing jong ka jylla .
Haba kren sha ki paidbah , u Modi u la ai khublei ïa u Amit Shah bad ka kynhun jong u kiba la pyndep ïa ka kam ha ka jaka treikam jong ka BJP hapoh ka por ba la buh .
Ka kmie jong u Simranjit ka Manjit Kaur ka don ha ka jingkyndit bad kam kwah ban leit sha US wat la ka long kumno kumno ruh .
U heh barim jong ka immigration ujor mukotduma pyrshah ia ka Infosys ha US
Napdeng ki jaka kiba la shah ktah jur ki long ka Kalchini , Chitmahal , Kumargram , Phulbari bad Dabgram .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingjia aksiden ha Villupuram ki don 14ngut ki nongtrei ba kynthup ia 11 ngut na Jharkhand , kiba don ha katei ka trok .
Katba u Abhishek pat u phong da ka suit rong saw bad u pynieng ia u ryndang , ka Aishwarya ka phong da ka suit rong saw .
Ka dei kawei na ki jingbam thiang ba la bam bha .
Ka Khaleda Zia ka la leh politik bad ki la jan 20 snem .
Hadien ba la kylli jingkylli ia u katto katne kynta , ka CBI ka la pyni ia u sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba la phah ia u Michel sha phatok jong ka CBI haduh san sngi .
Ngim shym la ktah wat ia ka 10 percent ruh , u la ong .
Ka Shweta Tiwari , ka Nandita Puri , ka Smita Jaykar , ka Anoop Desai bad u Vikram Gokhale ki don ha ki bynta ba kyrshan .
U Principal ka kolej u Dr Sanjeev Sharma u la ai jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule bad u la ai sngewbha ruh da ki sweater sha ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia kane ka kam .
Hynrei ka sorkar jong u Imran Khan bad ki nongialam shipai jong ka Pakistan ki i kumba kim sngewthuh ia ka eriong kaban sa wan.
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki LIC bad ki nongshim policy , la ong u Thakur dang shen ha ka PTI .
Kum ka nuksa , ki don ki jinglong kiba iadei bad ka jingsniew jong ka jingim jong ki mar , khamtam eh ki mashin kiba iaid .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Mahi V Raghav ka la kylla long kaba jop bha .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Andhra , u Reddy u la leit rung shapoh khyndew ha u snem 1991 na Bobbili ha Vizianagaram District .
Ka khmat na ka bynta ka khmat ka pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la pynlong ia ka jingpyrshang ia ka network 5G , kaba la kyrshan da ka China Mobile .
Ha shwa ban sdang ka samoi ïalehkai thymmai ka Mumbai bad ka Sunrisers ki la ïashimbynta ha ka jingïalehkai Twitter kaba ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bha .
Bad nga la long u nongdro dur .
U Mandeep un mihkhmat ia ka Punjab ha ka jingiakhun nyngkong jong ka Ranji
Haduh mynta la kem lai ngut kiba donkti ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
Hadien kata ki doktor ki la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka jingïakhun T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ka jingïalehkai kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingïalehkai namar kan dei ka jingïalehkai T20I kaba 1000 ha ka kriket shynrang baroh kawei .
Kane ka kynhun kaba kham rit ka la leh ia ka kam kaba bha ban pynbna ia ka jingkren !
" U nongaiktien jong ka Uber u la ong " " Kane ka jingjia ka pynsngewsih shibun ."
" Ong u Gogo Mthupha : " " Ngam pat ju sngew laitluid kumne " " ".
Ym don jingiapher hapdeng ki nongsynshar ha kata ka por bad ki nongsynshar mynta .
Ka IMA kan iaid shakhmat bad ka jingiakhih ha ka 17 tarik u Iaiong ha ka ri baroh kawei
Kane ka dei ka phlim bad ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka jingleit jong u u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Shri N . N . Vohra bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Ms . Ka Mehbooba Mufti .
Bun ki dkhot ha ka Quran ki iakren ia kane : La kdew ia kiwei pat ki briew kiba bun da ki riewstad ha ka Hadith , ka jingbatai , ka jingbatai .
U Director ba iatreilang jong ka BIWTA u AKM Arif Uddin u la ong ba ia kane ka lieng la tan sha jrong na wah bad la teh da ka lynti .
Kim peit tang ia ka , hynrei ki kyntu ruh ba kan peit ia ki .
Ka EY ka dei ka nongai jingmut ha ka jingpyniaid kam na ka bynta ka jingpynduh ia ka jingbei tyngka jong ka Air India .
U la wan biang na ka bynta jong nga .
" Hynrei wat ha kata ka por ruh ngam shym la tip ba un iaid shakhmat ban iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ha ka kriket jong ka ri India bad ka pyrthei," la ong u Mudassar.
La tip ia ka Mahadevi Verma kum kawei na ki myllung Hindi ba pawnam tam .
Jayalalithaa , myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Dei kine ki lai tylli ki bynta jong ka ectoderm ki ban pynmih ia kawei pa kawei ka kynhun jong ki cell .
Ka TISS ka dei ban pyrkhat ia ka prokram ai jinghikai ha ka jinglong jingman , ka akor bad ka jinglong nongialam na ka bynta ki myntri bad kiwei kiwei ki nongtrei paidbah u la ong haba kren ha ka jingialang kaba 76 jong ka Institute ha Mumbai .
" Kane ka kot kaba la pynmih da " " u shakri bangeit bad bastad " " bad kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka pynleit jingmut ha ki jinglong ba phylla jong U Blei Jehobah kynthup ia kito kiba la kdew ha ka Salm 145 . "
la pyni ha ka dur kaba sha ka liang kadiang .
Nga hap ban leit sha ka hospital .
Ha ka snem 1967 , ka sorkar ka la thung ia u nongai jingmut jong ka tnad pynroi pyrthei jong ka ri America ban pule ia ka jinglah ban leh ia ka .
Ia kane ka projek la shim ban pyndap ia ka jingdawa kaba la nang kiew na ka bynta ban kit ia ki mar ba jyrngam kum ka POL , ka LPG , ka umphniang bam , ka umsoh bad ki dawai bad kiwei kiwei . ha ka ri .
U Shah u la ong ba ki nongphetwir ki don kajuh ka hok halor ka ri India kumba nga don .
Ka jingpynhiar ia ka khajna ha ki katto katne ki mar tynrai kum :
Teng teng kita kiei kiei kiba rit ki shim ia ka bynta kaba khraw tam jong ka dohnud jong ki .
Ki Lat jong ka Maryland bad Michigan ki la kynnoh ia u Trump halor ka jingkiew jong kine ki jingkhot .
Khlad noh u nongialam ka Congress u Jaipal Reddy
" " " Baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia ."
Ka kyrteng Rampuri ka wan na ka shnong Rampur ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem .
Kumta lada ka long ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi uba shun ia ka thylliej lamler , ngin sa shah pynkhih ban kohnguh ia u . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki kali hajan ka Sattupalli .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong u .
Ka iingbishar ka la ong , Ngim sngewhun ia ki kam pynlait im .
Uwei pa uwei u Viceroy uba bud , hadien kata , u la aiti ia ka turoi rupa bad ka lama turoi sha u nongap met .
" " " Ngi la ring ia kawei pa kawei ka scene arsien ."
U don ka longiing kaba u ieit . U don ki paralok skul kiba u sngewtynnad .
Ki Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki la ioh ia ka jingpynhiar dor 5 percent ha ka Flipkart .
Katba ki sor bad ki sor ki la iaid lynti jngai ha ka liang ka jingpyniadei bad ka jingpyntip , ka jingpyniasoh ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka donkam ban pynroi .
Bad ka jingpynrung ia u nongialam ka Australia lane ka jingkylla ha ka rukom ialehkai .
Kaba kongsan , u la ong , ka long ban don ka mynsiem nongsdang .
" " " Nga dei tang ma nga uba la iakynduh ia u Narendra Modi bad ong ia u ba ia ka CAA , NRC bad NPR ym lah ban pyntreikam ."
" Ka la don ha ka jaka ba la khot Eden , kaba mut " " Ka Jingkmen " " lane " " Ka Jingsngewbha " " ".
Katba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban kha hadien ka jinglaitluid , u Venkaiah Naidu kum u Vice President un ioh ia kajuh ka jingpynkup burom .
Ia kane ka phlim yn pyni nyngkong eh ha ka 10 tarik u Jylliew .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang dohnud la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long ka jingshit kaba jur kaba neh , ki jingsma , ka jingpang khlieh bad ka jingpang ha ki shyieng .
U Abu Hamza , u long kum u ksuid .
kiba pynlut ia ka miet da kaba dem khrup bad ieng ha U Trai jong ki .
Ha ka jingïalang ha Bhavnagar , u president ka BJP u Amit Shah u la buh jingkylli ïa ka jingieit ri jong ka Congress da kaba rkhie beiñ ïa ka jinglong jem jong ka halor ka Kashmir bad ka jingsngewsynei jong ka ïa ki phetwir Rohingya kiba phet na Myanmar .
Hynrei kane kam dei tang ka jinglehkai , ki nongiasaid ain angel ki kyntu jur .
Ka don ka jinglah kaba bun ha India .
U la ong ruh ba ka pisa bad ka bor kam ju pyndonkam ha ki jingialang elekshon ha Mizoram .
Sngi sha kawei ka sngi ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka nang sniew .
Ka kyrteng jong kane ka tamasa ka long da ki lai tylli ki kyntien ‘ Ali ’ , tynrai bad symbai , ‘ Ai ’ , u soh bad ‘ Ligang ’ , ban bet .
Haba ki kmie ki kpa jong phi ki la rung ha ka por ba ki dang khynnah , ka TV bad ka radio ki long ki lad pathai khubor ba kongsan .
Ka phlim ka la long ka phang jong kiba bun ki jingiakren .
Ka Batch ba nyngkong jong kane ka smartphone kan sa mih ha India naduh ka taiew ba nyngkong jong u Nailur .
Ka Indonesia bad Malaysia ki pynbiang ia ka jingdonkam jong ka Taiwan ia ka gas tynrai .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingbei tyngka jong ka Russia ki long ka umphniang bad gas , ka jingpynbiang ia ki tiar iada ri , ka bor ding bad ka bor ding bad ka projek pynroi ia ki jingtei kiba heh .
Ki nongialehkai ki lah ban aiti ia ki kam lyngba ka email lane ha ka website ba thikna , ignou . ak . hapoh
Nga la ia kren slem bha bad u Kejriwal hynrei um koit bha .
Ka sorkar Trump ka bishar bniah ia ka jingiarap jong ka ia ka Pakistan : U heh sorkar jong ka US
Ka Sorkar ka kit ia ka bai bam baroh kawei .
" Ka lynti rel ka kynthup ia ar tylli ki lain : kawei kaba pyniasoh ia lai tylli ki nongbah ba kongsan tam jong ka Nepal bad ar tylli kiba iaid lyngba ia u pud hapdeng ka China bad ka Nepal . " " "
Nga la dei ban wad ia ka lad .
Kaba la ioh kum ka jingsiew kylliang ia ki jingshakri ba la leh .
" U Pharaoh u la ong ha ki syiem kiba don sawdong jong u , " " Hooid une u briew u long u nongleh jadu uba tbit bha ."
Na ka bynta u snem 2004 baroh kawei , ka phlim kan don ha ka kyrdan kaba 99 ha ka jingïohnong ha ka box office .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba phah phah set phatok ia u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda ha ka kam thok mawshun .
Hynrei u Paras u don kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingshna ia ka DASI ka long kaba iadei bha bad ka jong ka VSA bad ka CBI .
Nga ngeit ba ki lad jong ngi ki long kiba bha shibun .
Ki jingdonkam jong u khun bynriew ki la iapher kat kum ka juk ba u briew u la im bad ka kyrdan jong ka kolshor kaba u la poi .
Ka Deir Ezzor kaba don ha ka thaiñ mihngi jong ka Syria ka dang sah shibun eh hapoh ka jingsynshar jong ka IS wat haba katei ka kynhun ka dang duh ïa ki jaka sha kiwei pat ki jaka jong ka ri bad ha Iraq ba marjan .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Pawan Kalyan ha ka bynta ba kongsan bad la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Ka met jong ka ka la rkhiang ha ka sniehdoh .
Ka Hilal ka ong ba ka jingshongkurim ka la ai ia ka ia ka jinglaitluid kaba kham thymmai na ka iing ka sem jong ka , bad ba ki saw ngut ki khun jong ka ki long ka tyllong jong ka jingshong shngain .
Ha kaba iadei bad ka jingpynrit , ka G7 ka lah ban ai nuksa kaba bha .
Na Kottayam ki la ialam ia nga sha Muvattupuzha ha ka por miet .
Yn ithuh ia phi ha ka imlang sahlang .
U Dr Pradeep Kaura uba dei u Deputy Director ka tnad pule puthi jong ka BFGI u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la trei shitom bha .
Ka wah Hispar , ka wah rit jong ka wah Hunza , ka mih na ka um ba la rkhiang jong u lum rkhiang .
Ka Pakistan , china , Myanmar , Bangladesh , Nepal , Bhutan bad Afghanistan ka dei ka pud jong ka Ri India .
Ha ka jingshisha , ka la kiew bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Manish Malhotra u shna ia ka jain na ka bynta jong ka ban ialehkai ha .
Hadien ba ka la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer , ka aktor Manisha Koirala ka leit phai biang sha la iing ha Mumbai ban sngewbha ia u slap bad ban sdang biang ia ka jingim kaba man ka sngi .
Kata ka mut ba u don hangne ​​hangno hangno .
Ka Gwen ka dang shim ia ki jinghikai pynskhem jong ka Balang England hynrei ka la sangeh noh tang shu sdang ban pule ia ka Baibl ryngkat bad ka Kmie .
Ka jingkhriat ka la ktah ia ka ri India shatei lam mihngi
Ki shipai kiba thiah hapoh ki ïingjaiñ ki la shah thang haduh ban da ïap .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba ker sawdong ia kawei ka bus kit nongleit nongwan kaba rong saw .
Ka por kaba biang tam na ka bynta kane ka jingleit ka long naduh u bnai Risaw haduh shiteng bnai Iaiong bad ha ka por tlang naduh shiteng bnai Naitung haduh ba sdang u bnai Nailur 2019.
La pynmeh , ym don strobe ba pynphai ia ka jingshai .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor ia ka mukotduma jong ki pyrshah ia u Kanhaiya Kumar , Umar Khalid , u Anirban Bhattacharya bad kiwei kiwei ha ka mukotduma pynkhihwin kaba la ujor ha u bnai February 2016 .
U samla pule jong ka LPU u la jngi haduh ban da iap
Namar U Trai Uba Hakhlieh Tam U long uba shyrkhei . U long u Syiem uba khraw halor ka pyrthei baroh kawei .
Ka sur jong ka pot ka dei ban long kaba bha bad ki jingkhang ki dei ban long kiba iaryngkat ka jingkhluit ban pynmih ia ka sur kaba iaryngkat .
Da kaba pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki Skulbah bad ban tei ia ka jaka treikam jong ki briew kiba tbit ha ka kam Saians ha duriaw .
" " " Ym don jingialeh hangta " " " " u la ong " " ".
Ka India ka kamai 103 hadien ba ka la hap noh shi wiket hadien 10 ober .
Hynrei u Charles Taze Russell bad ki para Nongpule Baibl ki la shem ïa kaei kaei kaba kham kordor ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
P . , Ka Ophis jong ki Nongsynshar na ka bynta ki Khynnah , Nongbah Rome , Italy
Ka dorbar mang tyngka jong ka MP Assembly kan sdang naduh ka 25 Feb 2019.
Ki kot ki sla jong ka ram ki dei ban don ka muhor kaba biang , ka jingpynshisha bad ka jingpynrung kyrteng lada donkam .
Ka MG Hector ka dei ka mar kaba nyngkong eh na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nalor kata la shem ba ki coach LHB kiba kham shngain ruh lah ban pynlong kiba biang na ka bynta kane ka jingstet .
Ka jingiadei hapdeng ka jingjur jong ki dak bad ka jingthew ia ka jingthew jong ka plasma ka long kaba tlot .
Ngam shym la pynmynsaw ia u .
Ngi baroh ngi don ha ka kam rep .
Ka iingbishar jong ka longiing ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban iakhlad .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Ha kine ki 10 snem ka la don ka sorkar Congress ha ka Centre .
Mumbai : U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ju ialehkai bha ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Ka jaka iakynduh surok ha ka por miet khlem kali ha surok .
U Swaraj , ha ka taiew ba ladep u la pyntip sha ka Parliament ba ki 39 ngut ki nong India kiba don ha Iraq ki la iap .
Ngi la ap ha ka kali kaba iaid .
13 ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut kiba iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba sniew tam kaba ka Kerala ka la don , " " u ong . "
Ka jingsngewtynnat ba nyngkong jong nga ka long beit ki nongsngap .
Ka Jingkylli jong ka Jinglong : Hato ka long kaba bha ban long ma nga ?
" " " U Chandidas Kundu uba dei u deputy director jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang ha Bogra u la ong.
U President u la ong ba ka ri India bad ka ri Bilat ki dei ki paralok ba la teh da ka histori bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jingsynshar ain bad ka jingburom ia ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor .
U Makhan Lal Fotedar uba iaineh ha ka longiing Gandhi uba la hap noh na ka jingsngewbha u la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem .
Ka sorkar ka la klet ia kane , ong u Netam .
Ka Polina ka la leit ban pyndep ia ka jingpynkhreh . . . nangta ngin sa dih ia ka wain kaba saw .
Kiba don ha ka kam khaii ki dei ban pyrkhat ban buh ia ka kor pahara ha ka ophis jong ki .
Balei ba ka pant jong phi kam sngem ?
Jop ka England da 1 wiket .
La lah ban khanglad ia ka jingjia aksiden ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kamal Haasan hapoh ka lama pynmih jong u .
Shlei um ha Gujarat : U PM Narendra Modi u la pynbna ban ai jingiarap shipor haduh 500 klur tyngka
Ym don ka jinglong khynnah kaba shah pynjot ha ki jingpang .
Kynthup ia kiba la pynshong nongrim ha ki buit thymmai .
Watla kane kam dei ka mat kaba iadei bad ka jinglong jong u , kumta ngam tip ia ka jingthmu bashisha jong u ha kaba iasaid ia kane ka phang .
Kumno lada ki dawai kim lah ban iada na ka jingpang ?
Ki la kyrpad ia ka iingbishar ban sdang ia ka jingbishar kaba dang sahteng pyrshah ia u .
Ha kane ka jingshah thombor ki la mynsaw 5 ngut ki bahaïing .
Ha ka Senate ki Democrats ki don 53 tylli ki seat bad ki Republican ki don 45 tylli .
Rs 15 na ka bynta u nongioh jingmyntoi yn siew da ka Sorkar .
U Director heh pulit ka jylla u Om Prakash Singh .
1 Khnang ba ki nongpule Baibl kin kiew ha ka jinglong mynsiem , ka jingkyrkhu jong U Jehobah ka long kaba donkam .
Ki nongrim jong kane ka kompeni ki long kiba khlain bha .
Ka app jong ka NASA ka ailad ia phi ban klik ia ki selfie bad ki galaksi
Ngim lah ban jop ha baroh ki por .
Ha kane ka camp yn eksamin ia baroh ki nongpang khlem da siew pisa .
Ki kam synshar paidbah kiba dang sahteng lah ban pynbeit tang hapoh ka jingialam jong ki nongtrei .
Ka la long ka jingjia kaba sniew shibun ia ngi .
Kumba 50 percent na kine ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kmie bad ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi . Bad kiba bun na kine ki nongïoh jingmyntoi ki dei kiba pang na ki jingpang ki bym lah ban sumar da ki dawai kiba thikna .
" Ka kmie jong nga kaba tieng ban iakhih ka ong " " lada kane ka parliament jong ki retard ka pyndam noh ia u Khul , ngan buh ia ka ïingjaiñ ha khmat ka parliament bad ngan ym mih noh .
Ngam ju thrang ban rwai .
Kat kum ka jingong u Kolker : Dei na kata ka daw ba ka Pulp Fiction ka la pawnam bha .
" " "Hooid , kumba phi tip , u Edmond Kirsch u long u nongkyrshan ba radbah ia ka art bad ka teknoloji."
Hei . Nga bet ia u Coop .
3 Ka Koit ka Khiah Babha Na ka bynta Baroh Ka Thong Ba Lah Ban Por ?
Teng teng , nga ju pynlong ia ka jingujor .
U hap ban jied ia ka plan jong u .
Ka leit phai biang sha ka jingthiah . Ngan sa pynkynjah ia phi ynda ki la wan .
Ka kwah ban sah shabar ri .
U kpa jong nga uba long u enjiniar , u la shah hukum ban shna ia ka lynti rel ha kawei ka jaka khlaw kaba jngai . Da ki snem u lah ban leit jngoh ia ngi tang shisien shisnem .
Ka paw shai ba kito kiba kwah ban pynphriang ia ka jingshun ha ka lynti sha ka roi ka par bad kiba buh jingeh kin ym jop satia ha ki jingthmu ba sniew jong ki , la ong u Modi .
Ngi long ki paralok naduh dang rit bad ngi don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ki nongsdang kiba kwah ban leit shaduh ka pung la ai jingmut ban leh ia ka ha ka por lyiur namar ka jingleit ka lah ban long kaba eh khyndiat ha ka por lyiur .
Baroh ar tylli ki shipai ki la hap ha ka jingkulmar katba nang hiar ka jingdum , bad ym don kawei ruh ka liang kaba tip ia ka jingmih jong ka thma haduh ka step kaba bud .
Ka Kangana Ranaut ka la don ha ka jingshah thombor pyrshah ïa ki khlur jong ka Bollywood ha kine ki khyndiat taiew ba ladep hadien ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Kane ka lah ban long tang lada don ka dohnud kaba jemnud .
Ki jingjia bapher bapher ki la jia ha kylleng ka pyrthei ! !
Ka lah ban pyndonkam beit .
Katkum ki kyndon jong ka Sorkar , baroh ki jingtyrwa ba la mynjur ha ka mang tyngka ki treikam naduh ka 1 tarik u Risaw jong kata ka FY .
Hynrei lai tylli ki point ki pawnam .
Hangno phi buh ia ka pisa jong phi ?
U Vijay Shankar ruh um shym la don ka jingïalehkai kaba itynnad namar ba um shym la lah ban siat da ka bat ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingialehkai ka hikai ia ngi ia ka jinglong ryntih jong ka jingim .
La pynjari ia ka pakhang shnong khlem pud bad la pynjari ia ka ain 144 CrPC ha ka thain jong ki pulit jong ka Rajendranagar kaba hap hapoh jong ka Cyberabad Commissionerate hangne ​​hadien katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
U bsein u ieng ha ka jingker maw ha ka jaka ri mrad .
Ka Charlotte, ka Daniel, ka Olivia, ka Josephine. . .
Ka tnga jong u Shah Faesal ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Delhi ba dang shen ka la iakynduh ia u ha phatok bad ka la ioh jingbthah ban weng noh ia katei ka jingkyrpad .
Kata kam lah ban pyntreikam .
" " " Dei ban pynkynriah kam ia u " " la ong u nongaiktien ka seng u Ravi Shanker Prasad .
Ka Dorbar Thaw Ain kam shym la thaw katkum ka nongrim jong uwei u briew , kawei ka vote bad kumta kam dei kaba shisha kaba mihkhmat ia ki paidbah .
Ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ki shem ba ka jingleit kai ha ki rud duriaw Goas kam long kaba shngain ha ka por miet , hynrei ki nongjngohkai pyrthei nabar ri kim don kajuh ka jingsngewkhia , la kam ka jingwad bniah .
Ka India ka la pynkut ia ka jingjop kaba khraw , bad ka jingjop kaba bud ryngkat bad ka .
Ki lah ban don ka jingmut .
Ka Back Home , ka Album ba nyngkong eh jong u Clapton kaba don ki jingrwai tynrai ba thymmai ha ki san snem la pyllait paidbah ha ka Reprise Records ha ka 30 tarik u August .
Ngi dang jop ha kane ka kynti , u ong .
Ka jingieid kam lah ban ong tieng haba mita .
Nga dei u Solomon ym u Sher Khan .
Ka la long kaba janai bad baroh ki long kiba bha .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej ka la sdang .
Ki reflex ki long ka bynta kaba kongsan ha ki kam ba ngi leh man ka sngi .
Nokia 210 , Nokia 1 plus , Nokia 3 . 2, Nokia 4. 2 bad Nokia 9 la pynmih .
Ka India bad ka Ethiopia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba kyrpang .
Ki pulit ki dang wad ia nga ruh .
Ka jingbun jong ka ACA ba la kular na ka bynta ki projek na ka jingmang pisa ba la pyndap
Ka rukom khaii pateng jong ka Bangladesh ka la mad shibun ki jingkylla ha kine ki snem . Ha kaba sdang , ka la bud ia ka lynti jong ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar , kaba mut ia ka jingeh ban khanglad ia ki mar kiba wan nabar .
Baroh ki long kiba khraw , ha ka por ba bha tam .
Kumjuh ruh u Ronaldo bad u Neymar .
Ia kane ka show la pyniaid da u Maniesh Paul .
Ka jingai jingmut ban pynkhriat ia ki soh ba la shet ka long kaba ialeh pyrshah .
Na ka bynta kane nga lah ban shah kem .
Nga dei ma phi , 65 snem naduh mynta .
U Jehobah hi u ai ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang . Ki Proberb 2 : 6 .
Ka Uttarakhand ka la shah rem da shi innings bad kamai 115 ron hadien ba ka la shah pynhap noh tang 159 ron .
" " " Ka longiing jong nga ka sngewtynnad bha ia ka kriket ."
Nalor kane , ki jingpynkylla kin ailad ruh ia ka NIA ban tohkit ia ki kam runar ha ka cyber bad ki kam khaii briew .
U briew uba shong ha ka thuk thuk rit kaba rong pink ha ka lynti iaid kjat
U la nang bha ia ka .
Ha kata ka jinglong ruh u Hitler u la iathuh shlur ba u lah ban duh noh ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Germany .
Ngan buh ia kine ha khmat ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kajuh ka long bad ki kolej engineer .
Ki ar tylli ki met iap ki la shah tap ha ka sboh , la iathuh ki pulit .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynngat palat spah ngut ki nongñiah taksi namar ba ki la pynïaid ïa ki kali jong ki ha kane ka nongbah .
" " " U Naseer sir u la hikai ia nga mynba nga dang long u samla pule ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India . "
La ïathuh ïa nga ba haduh kine ki sngi ki don palat 65 hajar tylli ki skul kiba la ïoh ïa ki syrnot ‘ Fit India School ’ lyngba ka jingpynrung kyrteng online .
Ka sur jingrwai jong ka phlim U Trai jong ki ryntieh online ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw namar ka jingbha bad jingpher jong ka .
Shwa ia kane ki nongjop khusnam ki la ioh lad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka jingjop jong ka Pyrrhic ka jingjop kaba don ka jinglut kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka kit ia ka jingmut ba kawei pat ka jingjop kaba kum kata kan ialam sha ka jingshah rem ha kaba kut .
Ki pulit ka Uttarakhand ki la ujor sha uwei u heh pulit jong ka Punjab halor kane .
Hynrei kim shym la lah ban ioh jaka shong ha kajuh ka jaka .
Ia kane ka madan kaba la shah pyndonkam naduh u snem 1997 la pynthymmai da ka sorkar India ha ka jinglut kaba palat 7 klur tyngka .
Ha ka sien kaba bud , pyrshang ban kham bniah khyndiat .
Katno nga sngewkmen ba ki don palat 50 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka mynta ! Ka jingeh kaba khlem khmih lynti
Ki briew kiba bha tam ha Rome ki dei ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long kaba lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ka .
Nga peit shabar na ka jingkhang .
Ka tnad ka koit ka khiah lyngba ki jingpyrshang jong ka ban pynbeit ia ka longiing longsem , ka thmu ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki shynrang ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , da kaba bteng ban pynleit jingmut ha kaba ai ia ki jingshakri kiba thikna , ban pynmih ia ka jingdawa bad ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingpynbiang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongiakhih Shaheen Bagh kim shym la don kano kano ka jingiakren bad ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki surok .
Ki arngut ki nongïalam kin ïakren ruh bad ki CEO na kine ki ar tylli ki ri .
Ki khun jong u Yeddyurappa u BY Raghavendra uba dei u dkhot ka BJP ha Lok Sabha bad u BY Raghavendra ki dei napdeng ki briew kiba la ujor pyrshah ïa ki .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Tarak Mehta u nongthoh khubor bad nongthoh khubor .
Ka CBSE ka la ong ba ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah ha ki jaka pule kan shong tang ha ki bor pyniaid skul .
Ka la jia ha Telangana ruh .
Ha ka spah snem kaba 11 , ha ka por jong u Nannayya , ka ktien Tenugu ka la mih .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla bad u Asim Riaz kin ialehkai biang ha ka episode mynta ka miet .
La pynduh ia ka vote hadien ba la dep shon ia ki vote .
Ki dur jong ka ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la ong ba ia ka rai halor kane yn sa shim hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Khlad shipai ha ka jingjia aksiden kali
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban thaw ia kane ka series .
Ki ju kdup ia ki tyrpeng jong ki lieng shuwa ba kin rah ia ki tyrpeng jong ki bad ki iakhlad noh bad ki kynrad jong ki da ki jingud bad ki ummat .
Kane ka donkam ia ka jingmutdur bad ka jingpynwandur thymmai .
Hadien kata ka sngi u President u la ioh pdiang ia ka kopi kaba nyngkong eh jong ka jingpynkylla Sanskrit ia ka kot Charaiveti .
Naduh ba ka mih nyngkong ha u snem 2010 , ka Sonakshi ka la shah kynthoh namar ki bynta bad ki dur kiba iadei dur jong ka .
Ki jingïakynad halor ki jaka ki nang kiew ha ka Duriaw South China
Kaei kaba phi la don ha ka jingmut ?
Yn shim ia ki sienjam ban iada ia ki jaka sorkar : Myntri Rangbah
Kaei kaba phi ong shaphang kata ka jait jinglah ?
Lah ban shna ia ki da ki tiar kiba lah ban ioh kloi ha iing .
" Kat kum u nongthoh histori Greek u Arrian : " " Ki nong India ki pyndonkam da ki jain linen kumba ong u Nearchus ba la shna na u flax ba la shim na ki dieng kiba nga la dep kren shaphang jong ki . "
U la ong ba kumba ka long mynta 28000 km la pyndonkam da ka bording bad na ka bynta u snem ban wan la buh thong 7000 km .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 55 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 25 tylli ki jaka . Ka BSP ka lamkhmat ha ki 8 tylli ki seat bad kiwei pat ha ki ar tylli ki seat .
ha ka taiew ba la dep , Ka iing . U CEO jong ka Com Rahul Yadav u la ïakhun pyrshah ïa ka Zomato bad ka Ola Cabs lyngba ka Twitter , da kaba tynjuh ïa ki ban ai mar shiteng na ka bhah jong ki sha ki nongtrei .
Ka Kam 3 : Ym don briew ba la iehnoh shadien .
U heh jong ki tnad ba kyrkieh jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei u ong ba u khniang jingpang coronavirus u dang ïai bteng ban kiew stet ha ka pyrthei .
Ka jingbthei jong ka tanker LPG ha Yamuna Expressway ka la pynjot ia 5 tylli ki kali , 3 ngut ki la mynsaw .
Dang shen katto katne ki dur ki la iaid kylleng ha ka internet ha kaba la iohi ia u khynnah ba u thiah halor ka troli bad ka kmie ka dang tan ia ka troli .
U Karan Johar u la wan biang ha ka telebishon ryngkat bad ka jingpynbyrngia jong u kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha .
U Manish Pandey u la shim ia ka madan kum u nongpynkylla ia ka jingshah pynkhih met .
Na ki la ioh kurup ia ka suloi AK , ka pistol bad ki tiar siat , la ong u nongaiktien .
Kiei ki jingjia kiba sah jingkynmaw ne kiba sngewtynnad kiba phi kwah ban iasam bad ngi ?
Ka jingdonkam jong u lain pud ka la paw ha ka pyrthei baroh kawei .
U PM jong ka Pakistan Khan u la ong ba un rah ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang jong ki ri ka pyrthei kynthup ruh ha ka jingialang jong ka UN .
U long u Muslim uba leh niam bad u im ka jingim kaba suk .
Ka longïing ka la kynnoh ba u khunlung ba dang kha u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ka jingshisha ka long ba u briew uba rit paid u kwah ia ka jingkylla .
U Bobby Simha u dei u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki jingkren ba la pynpaw da ka iingbishar kim don jingiadei bad ka rai .
Baroh ki ong ba ka long kaba bha .
Hynrei ki la lah ban beh noh ia ngi .
Ar ne lai tylli ki kamera kiba thikna .
Ka Krishna Shroff ka la sam ia kine ki dur ha ka Instagram jong ka .
La pynlong ia ka jingiakren kaba jrong .
Hadien ka jingiap jong u ia ka KCF la khlieh da u Kanwarjit Singh Sultanwind Ha ka 18 tarik u Lber 1989 la kem ia u Kanwarjit Singh Sultanwind , bad sa arngut ki dkhot jong ka KCF ha ki pulit hajan Jalandhar .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ki Jylla bad u la ai khublei ia ki kiba la iasam ia ki jingshem jong ki bad ai jingmut .
Ki briew kiba iadei bad ka PMC Bank ha Mumbai ki ia pyrta .
U KCR u la ong ba u lah ban pynngeit ia ka Reserve Bank of India halor ka jingmap ram ia ki nongrep .
Ka BJP kan sa pynmih ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 , lashai ka sngi .
U la thoh jingrwai na ka bynta palat 150 tylli ki phlim .
Shuh shuh katkum ka kaiphod , ka jingkhaii kum shi bynta jong kaba ka Group kan thied 50 . 5 percent ka bhah ha ka kynhun GVK lah ban pynlong ain mynta ka taiew .
Kat kum ka khubor jong ka NAB la tohkit ïa u Zardari halor ka jingkynnoh ba u donkti ha kaba ai ram bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam bakla da ka Parthenon Private Limited , Park Lane Estate Private Limited bad kiwei kiwei .
" Kiei , wat la katta ruh , ki " " bymhok " " ki briew shimet ki ban wan biang ruh ? "
Ka jingpynlong ia ki khynnah ban sngewbha ia lade ka la long kaba kham kongsan ban ia kaba hikai ia ki ban pyndep ia kiei kiei kiba ki lah ban sngewbha ha ka jingshisha .
Ki nongshad ki rah ia ka khiew kaba meh ding ha ka khlieh jong ki khlem da ktah ia ka , katba ki dang leh ia ki jingkhih ba itynnad jong ki dkhot met bad ki jingkhih ba jylliew jong ki kjat .
khyndiat eh ki ri ki la ia hiar thma iwei ia iwei pat da ka jingkyrmen ban jop .
Kum ka nuksa , ia ka duriaw bah la tip da ki nong Rom kum ka duriaw ba shapoh namar ba ka hima Roman ka la saphriang kylleng ki rud duriaw jong ka .
Ngan sa pynshisha ia phi hadien shi minit .
Ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im .
Kumta ka phong ia ka jain skul heh jong ka da ka jingsngew sarong .
Ki kmie ki kpa jong ki ki rung bad ki pynbor ia ki khun kynthei jong ki ban pynkhreh ban leit noh .
4 Hooid , ym don kawei ruh na ki jingjia ba la shu kdew kaba la lait na ka jingpeit jong u Soitan .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang ha ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
Ka KIP ka ai ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule bad ki samla kiba wan na India ban leit jngoh ia ka ri India , ban iasam ia ki jingmut , ki jingkhmih lynti bad ki jingshem jong ki bad ban tip ia ka ri India kaba mynta .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 17 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia ki katto katne ngut ki Bangali ha rud surok jong ka Kper Bhatarmari jong ka Pirganj upazila .
Ia ka Odentology la pyndonkam ha kiba bun ki jingjia histori jong ka jingithuh ha ki kam runar bad ki jingjia ba sngewsih .
Ha kine ki lai taiew ba la dep , ym duna ia ka phra tylli ki iing jong ki pulit ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Kashmir ki la shah thombor .
Ka plan ka la ioh ia ka jingmynjur kaba nyngkong na ka tnad liengsuin .
Ka sorkar ka thmu ia ka roi ka par bad ka jingiaid shaphrang lyngba ka Reform , Perform and Transform .
Lada don kiba shu ngeit ia nga , kata ka long kaba bakla .
Ka Sasikala kaba la shah set phatok namar ka jingbamsap ka dei ka paralok jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J . Jayalalithaa bad u la im bad ka da ki phew snem .
" Ka kynthei nongialehkai ba tbit tam , ka Deeva , ka la iashim bynta ha ka " " " jingiakop jngi jong ki nongsngap jar 2007 " " ha Taiwan bad ka la pynpra ia 3 tylli ki rekod pyrthei ha kajuh ka sngi . "
U Tom u la shim ia ka gitar jong u bad u la sdang ban tem .
Kumjuh ruh u Dhawan u dang dei u nongïalehkai ba kongsan ha ka rukom ïalehkai ba la buh kyndon ha kaba u don ïa ka rekod kaba itynnad bha .
Halor ka jingujor jong ki nongjngohkai pyrthei ha Leh , ki pulit ki book ia ki shipai namar ka jingpynkulmar .
Ki dang ong ba ki nongthoh khubor ki ju shah khanglad ha ka jingdheng kali ha kawei pat ka liang jong ka surok bad kumta ki la ujor , la ong u Santosh .
Nga la buh kyrpang Rs . 5 klur na ka bynta ka tnad kit um bad Rs . 6 klur na ka bynta ka kompeni kit lieng bad ki liengsuiñ jong ka Kerala .
Ki sing ki long kumno shisha ? Ki Asteroid , ki Komet bad ka Pyrthei ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh ?
U Sanjay Manjrekar bad u Harsha Bhogle
Hato nga khmih lynti ba ki rangbah kin tuklar na ka bynta jong nga ban ia kaba nga pyrshang shisha ban pynioh biang ia ka jingiadei kaba suk ?
Ki samla pule ki dang sngewsih ia ka jingkiew dor kaba ' stet ' .
La tei ia ki mot ha ki kum ki jingainguh ainguh ia ki blei ka burom kaba ym lah ban ai lym kumta ia ki briew kiba iap bad ki myllung ki la rwai ia ka jingshlur jong ki .
Hapoh kino ki jinglong ngi lah ban donkam ban pynpaw ïa ka jingsngew hok jong U Jehobah ?
ka lah ban pynduna ia ki jingiap da palat 50 percent .
Peit ia kaei kaba kiwei pat ki party ki leh .
17 ngut ki MLA ka NCP kiba kwah ban iasoh bad ka BJP ong u Raosaheb Danve .
La plie ruh ia ki lynti thymmai jong ka jingshakri liengsuin .
44 baje mynstep : Ka jingïalehkai kaba phylla na ka Mumbai Indians ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka IPL .
Mynta ki don 932 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
ong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka jingialang ialap elekshon ha Delhi
6 : 14 , 15 Lada nga ju sngewtynnad teng teng ban long uba khlem map , hato ka jingsngewsih ne jingsngewsih ka lah ban long ka daw ba kongsan ?
Ka klas Gilead ka don 28 ngut ki lok kiba la shongkurim .
Ar tylli ki bol kiba rit hynrei kiba jylliew la pyndait ha u wire uba rit , kaba pynlong ia ka jingpyniaid beit ia ka jingkylla .
Ki rangbah jong ngi , kata ka long haduh 100 ngut ki shynrang ha kawei ka kad liengsuiñ .
Ki jingpyrshah ki don ha man la ka kolshor .
Ka SC ka ailad ia ki shipai duriaw ban sah biang ha Italy
U Ambani u dei tang ma u uba riewspah na Asia uba don ha ka thup jong ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Rishabh Pant u la thmu ban mih madan nyngkong ïa ka World Cup 2019 ha Edgbaston , Birmingham pyrshah ïa ka England .
Hynrei ka kard kam shym la wan .
Lai ngut na ki la lap ba ki la iap bad arngut kim shym la wan phai shuh .
Kaba sngewsih ka long ba ka long kaba bunsien .
U Rahul u la kynnoh ruh ba ka longiing jong u Swaraj ka la ioh pisa na u Lalit Modi .
Ka don da ka jinglong tynrai ia ka bynta jong ka imlang sahlang bad ka la jop ban pynmih ia ka jingsngewtynnat .
Ka Rani ka shongkurim ia u Vijay. Ka long kaba itynnad bha, la jied ia ka da ka ksiar.
U kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki rai jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India na ka bynta ki jingeh ha ka jingbam ha u bnai Nohprah 2010 ki kynthup ïa kine :
Ka dei ka pali jong nga ban pyndep ia ka kam .
Katkum ka khubor , ki pulit kim shym la kem satia ia uno uno na ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka FIR haduh mynta .
Ha Delhi , ka jingdum kaba jur bha ha ka por mynstep ka la pynlong ïa ki 17 tylli ki rel ban shah pynsangeh katba 90 tylli ki dang ïaid slem bad 40 tylli la pynkylla ïa ka por jong ki .
Nga don hangne ​​ha India na ka bynta ka shuti .
Ha ka jingïalehkai kaba la pynsangeh da u slap ka England ka la jop da 40 ron lyngba ka rukom ïalehkai jong u Duckworth Lewis .
Kane kan iarap shibun ban ai ia ka hok bad ka jinglong hok ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ha kine ki por ba jynjar , u la ong .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u MLA ka thain u Padmashree Pargat Singh bad u MLA ka Jalandhar West u Sushil Rinku ha ryngkat bun kiwei pat ki myntri bad ki riew paidbah .
Hato dei ban don ka jingkylla ha ka ri ne em ?
Ka la pynlut por bha bad la ka iing ka sem bad ka la buh ia ki dur ha ki social media .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynngat .
U Andre Russell u la long ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka IPL 2019 kaba dang shu kut shen .
Hynrei ym dei tang ki nongthep vote kiba la kyrshan sngap jar ia ka BJP ha kane ka kynti .
Ki don sa ar tylli ki kot ha ka pipe jong u .
Naduh kaba sdang ngi la rai ba ngi donkam ban pynsah ia ka hangne ​​bad ban tei ia ka jingiatreilang kaba bha namar ba kam long kaba suk ban bat ha kane ka wicket ha kaba sdang .
" " " U MP ka BJP u Sakshi Maharaj , " " " " Kiba don saw ngut ki tnga bad 40 ngut ki khun ki dei kiba donkti ha ka jingbun briew ha ka ri . " " "
Kam lah ban treikam ha ki jingbishar ha khmat u nongbishar .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ka ri , kaba pura da ki jingpynbthei ding bad ki jingshai kiba rben ia kane ka tamasa la rakhe ha ka rukom kaba khraw .
Ka map jong ka jaka kaba pyni ia ki jaka jong ki jait jaka peitkai bapher bapher la pynrung na ka bynta ban ioh jingtip kaba kloi .
Ka Madras High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynskhem ia ka rai jong ka EC ban pynsangeh noh ia ka elekshon ha Tamil Nadus Vellore Lok Sabha konstitwensi .
Ki jhad wah ki lah ban iaid lyngba ia ka Yukon ha ka por lyiur na ka delta haduh kawei ka jaka kaba ki khot ka Whitehorse kaba don halor ka Klondike .
Ki kynthup ia ki nongrep rit , ki nongtrei rep khlem jaka , ki nongtrei ha ka iing ka sem , ki karkhana shnong , ki nongdie jingdie ha ki iew shnong , ki nongdie dukan rit , bad ki nongpynbiang jingshakri kiba rit .
Dei na kata ka daw ba nga la pynlut por bad ki baroh shisngi .
bad u Ph . D . da ka skulbah Panjab .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia ka Sorkar India ban plie ruh ia ki lad ki lynti ban pynbor ia ka Pakistan ban sdang biang ia ka jingiadei khaii pateng .
Ki jaitbynriew Oraon ne ki jaitbynriew Kurukh ki kam ba ka jaka sawdong ka Rohtasgarh ka dei ka jong ki shuwa ba kin shah beh noh nangta .
Kaei kaba phi kren . . . ? U la pynshitom ia nga na ka bynta kane .
Ka sorkar India ka la 62 mynjur ia ka jingai jingiarap ba kyrpang kaba long Rs . 1 . 80 Klur sha ka jaka pule jong ka Anna na ka bynta kane ka prokram pyrshang .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Nalor kata , ka don ka lawei ha ka kam shipai .
Kumba la ai jingmut ia ki kynthei kiba long kmie ha ki phlim , u la pyndonkam ia kajuh ka rukom ieng ha ka jingkren jong u ruh .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka board jong ka Ayyanad .
Ka tarik jong ka jingpynmih kam pat lah ban pynpaw .
Ki briew kiba kham bun ki donkam ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka liengsuin ka la hiar suk bad baroh ki nongleit nongwan ki la shngain , u la ong .
U nongwan u dei u Narayan . Lada ngam leh kumta , ka dharma jong nga kum ka kynthei trai iing kan sa jot noh .
" Ki briew ki la phah ia ngi sha Parliament ban iatai , ban iatai bad ban rai " " u la ong .
Katto katne ngut ki briew ruh ki mih na ki kali jong ki ban buh ia ki jingthoh ai khublei na ka bynta jong ka .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin sa paw ba ki long kiba sngewtynnad bad kiba ai jinghikai .
Ha ka jingshisha ka don bun ki tduh jong ki plate kiba rit kiba don sawdong , kiba ia tyngkhuh kum ki shyieng ha ka tnum . Ia ka jinglong ryntih jong ka shyntur jong ki toucan la ianujor bad ka jinglong jong u sponge uba eh .
Donkam ban peit hato la shim ia ka rai ban ioh ia kano kano ka jingmyntoi ne kano kano ka rai kam shym la long kaba biang .
Hynrei u Stimac um pat sngew lyngngoh.
Nalor kine ki jinglap la lap ia ki symbai sohjew , ki shyieng jong ki sohjew ba la pynkhluit , ki prun , ki walnut bad ki sohjew ba la pynkhriat .
U aktor bad u nongshad ba tbit u Prabhu Deva ruh u la don lang hangtei bad u la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ki jingshad jong u .
Na ka por sha ka por ngin ia kren lyngba ka telephone ne ka radio .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka nongthok .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mark T Esper .
Hooid , ka rukom thoh ka long kaba kongsan tam ha u Flaubert .
U Manrique , u Sebastien u mishoneri bad u nongleit jingleit jong ka ri Portugal .
Dei na kata ka daw ba u dang pynwandur .
89 ngut ki nongpang ki la koit ha ka sngi U Blei .
U myntri kam bar ri jong ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha Hyderabad House ha Delhi .
Hooid , ka long kaba rem dor , namar ngi kham bun ka khajna ha ka petrol , kaba nga pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha .
Ka la long ka projek sain pyrthei na ka bynta ban thaw ia ka jaitbynriew Hindu .
Hadien u la die ia u khaw sha ki phra ngut ki nongkhaii jong ka Khatunganj ha Chittagong .
Ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam tam na ka phlim .
Hato phi la ju pyrkhat shisien ia kata ?
U nongpyniaid jong ka tnad peitngor u Jacob Thomas u la batai ba kane ka jingbym lah treikam ka dei ka jingmih na ka jingpyntip bakla na ka ophis jong u nongpyniaid jong ka tnad pynshitom .
Ïa kane ka polytechnic ba thymmai jong ka sorkar yn buh ha Narmada , Tapi , Junagadh , Kheda bad Navsari jong ka Jylla .
Ka politik kam dei tang ka bor .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
" " " Ka sorkar ka dei ban iehnoh ia ka kam bad plie lynti ia kaba kum kane ka elekshon " " " " u la ong " " ".
" " " Nga la sngewthuh ruh ba ym don ki samla kiba leit ban pynkhreh bha ban ioh ia ka takma ha Atlanta ."
Ka rukom thoh jong kane ka phase ka long ka jingpynjlan , jingpynjanai bad jingpynroi ia ka jong ka spah snem kaba khatwei .
Ka skulbah jong ka ri Singapore .
Lehse la wanrah da ka jingtlot .
Ka don ha Radhaballlav marjan bad ka kolej sorkar Rangpur .
Haba pynshai shuh shuh , u Myntri u la ong ba haba peit ia ki jingeh kiba la mih , ka donkam ban bishar bniah ia lade man ka por khnang ba yn lah ban pyniaid shakhmat ia ka rukom pynbeit ialade .
Ha kane ka por , ka jingiakren bad ka Pyrthei kam shym la long namar ka jingkhanglad ia ki signal radio da ka Sngi .
Kumjuh ruh kumba ngi la kren shaphang ka rukom kaba ar ka lah ban long shaphang ka jingwad ia uwei u lain uba jrong ban pyniakhlad ia kine ki jingpeit bniah .
Ka jingsiew bai lutksan ym lah ban siew khajna : Madras HC .
U Tom u lah ban long u nongbam dohkha .
Ka jingwanrah ksiar jong ka ri India ka long 755 . 7 ton ha u snem 2018 .
Hapdeng kata u myntri pule puthi u la sdang ban jubab halor kane ka mat .
Ka rukom pynbeit ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ki heh bad ki nongtrei bad kino kino kiwei pat ki briew jong ka Council .
Nga lah , mano ba tip , ban pynkylla ia ki jingmut jong nga .
Ki shiphew tylli ki jaitbynriew ki la ialehkai ha ki lai tylli ki pool .
Ka account jong u Armin ka paw ba la shah weng noh naduh katei ka por .
U Ishant Sharma u la sam ia ka dur jong u ha Instagram bad u la thoh ba phi live tang shisien .
Ka tnad Aranthangi ka dei ka tnat khajna ha ka elaka Pudukkottai jong ka ri India .
Baroh arngut bunsien ki iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur khamtam namar ka jingiapher rta jong ki , hynrei u Arjun bad ka Malaika ki long kiba la pynkhreh ban rah ia ka jingiadei jong ki sha ka kyrdan kaba shalor .
La weng noh ia ka ktien na ka jingkren jong u Modi ha Rajya Sabha .
Katto katne ki riewstad ki iada ia ka jingpynduh noh ia ka kyrteng blei namar ba ym tip ia ka jingpynkylla thikna ia ka .
Namar ba kiba bun na kiba donkti ha kane ka kam khaii ki dei ki Muslim , la shim ba ki kit ia ki mrad ban pyniap .
Ka jingsdang kaba rit jong nga ka long kaei kaei kaba nga dei ban sngewlehrain .
Ka jingleh be-ijot ka la jyllei ha Israel ha ka met bad ha ka mynsiem . Namarkata U Jehobah un shim jingkhein pyrshah ia ki Israel .
U Solicitor General Tushar Mehta un bteng ia ki jingkynthoh jong u na ka bynta ka ED lashai ka sngi ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep .
Ki Khristan bashisha ki long kiba la pynbeit ban shakri ia U Blei ha ka jingiatylli .
Ka Sorkar jong nga ka la wanrah ruh ia 10 lak ngut ki nongtrei bym don seng kynthup ia ki nongtrei shna ïing bad ki nongtrei kit jingkit hapoh ka jingpeit jong ki Social Security Scheme na ka bynta ki nongtrei bym don seng .
Pyndap ia u gram uba jyrngam bad ki jhur ba la khleh lang .
Katba phi nang rung shapoh ka Antarcticas , phi nang iohi ia ki dak jong ka jingim kiba nang duna khamtam haba phi poi ha ki jaka ba ki khot ki them ba rkhiang .
Pynmeh ia ka kam ha ka kyrteng jong u kpa jong phi .
Ka Malawi ka don ha ka kyrdan kaba 134 ha ka jingpynkhein ia ki jingkhein jong ka Facebook katkum ka ri .
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kupwara , ki jawan ki la shah pyniap .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar ha ka ri baroh kawei , .
Ka kolshor ka dei ka bor jong ka ri .
Ki la ju iatrei lang ha ki katto katne ki phlim .
Shola : Hynrei ka jingma kaba khraw tam ia ka tnga Khristan ka long ba ka jinglong mynsiem jong ka ka lah ban shah ktah .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ngi la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka kynhun " " u la ong ."
U Allah u dei u ktien Arab uba mut blei .
Ha ka don ka pisa , ka mobile bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Ha ka por ba tohkit u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia u .
Ka Salm 102 : 17 ka ong shaphang U Jehobah : Un phai shisha sha ka jingduwai jong kito kiba la shah knieh noh ia kiei kiei baroh , bad un ym niewbein ia ka jingduwai jong ki .
" " " Uwei u hap ban tip shaphang u Bangabandhu khnang ban tip ia ka Bangladesh , ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki Bangali bad ia ka jingpyllaitluid " " " " u la ong ha ka jingkren jong u " " " ".
Ha kane ka bynta , kane ka nongrim ka treikam : Phim dei ban thaw jingiateh lok bad ki .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingiakren ka dang sahteng namar ki nongrep ki dang bat skhem ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep .
Wat la u don ha kano kano ka dong jong ka pyrthei .
" Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki briew kiba la kyrshan ia nga ha kine ki 23 snem ba nga la ialehkai " " u la bynrap "
New Delhi , Sep 13 : U President Ram Nath Kovind u la thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ri India .
Kaei ka jingktah kaba ka lah ban don ?
Nga don ki nongialehkai kiba la don ka jingktah kaba khraw tam haba nga ialehkai ia ka jingialehkai .
21 Wat la ngim don hapoh ka Hukum u Moses , kata ka Hukum ka ai ïa ngi ka jingshemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah , kynthup ïa ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingmap .
Kane ka jingleh ka la long kumba iarap ia u Ali ban thoh ha ka ktien kaba ar jong u .
Ha ki snem 60 , ki aktress kum ka Helen , ka Bindu lane ka Aruna Irani ki leh ia kiba bun ki jingrwai shad ia kiba mynta la khot kum ki ‘ item song ’ .
Kata ka jingsngew kan sah bad nga junom .
Ka TNPCB kaba la seng ha u snem 1982 bad kaba don ka ophis ha Chennai mynta ka don 7 tylli ki ophis ha ki thain ba la khlieh da ki heh nongpyniaid ia ka mariang bad 38 tylli ki ophis ha ki thain ba la khlieh da ki nongpyniaid ia ka mariang .
File photo jong u Bhupesh Baghel
Hangta u la sah san snem .
Lait na ki Jylla Telugu , ka Karnataka , Madhya Pradesh bad Tamil Nadu ki dei kiwei pat ki Jylla , kiba la shah ban shim ram ia katei ka pisa kaba kham heh .
Ki kam shlur jong u Subhas Chandra Bose ki la kylla long ki khanatang slem bah shuwa ba un iap ha ka met jong u ha u bnai August 1945 .
U kwah ban tip hato ki briew jong ka Kashmir ki sngewbha ne em ia katei ka jingleh .
Ia ka jingsuk ban kit ia ki parcel lyngba kine ki rel lah ban ioh da uno uno u briew ne ka kompeni .
Ka khajna ha Japan ka duna bha haba ianujor bad ki ri sepngi .
Dang shen , ka jingshon dur jong ka Anushka Sharma ha ka por ba kha khun ka la paw bha bad ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban ai khublei ia ka .
U Harman Baweja bad u kpa jong u Harry Baweja ruh ki la ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Ajay Devgn u Veeru Devgan .
Ha ki snem 1980 ba sdang u la rung ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Ka long ka rukom pynbyrngia .
Haduh 75 percent na ka bor sngi jong ka ri India la shna da ki bor sngi jong ka China .
La ai jingpynhiar dor 25 percent ia ki mar mawkordor .
Ka jingshisha ka long ba ki briew ki lah ban pyrkhat ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Ka Premium Edition ba thymmai jong ka Victor kan don tang ha ka disc variant bad ka rong kaba lieh ryngkat bad ki dur kiba saw .
Ka aiom kaba ar jong kane ka phlim Disney Plus Hotstar ka don lut naduh ki kam runar , ki kam pynkhihwin bad ki kam lehkai .
U la ong ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ban trei ban thaw ia ki jinglong jingman kiba biang na ka bynta ka jingiakynduh hapdeng ki arngut ki PM jong ki ha New York ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN .
Kumta kane ka dei ka nongbei tyngka .
Ki briew kiba duk , ki nongrep , ki nongkhaii baroh ki shah shitom .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha ri India namar ka jingrakhe ia ki rong ka wanrah ia ki briew ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar ?
U la ong ba ka jingphohsniew kaba u Sardar Vallabhbhai Patel , u B R Ambedkar , u Syama Prasad Mookerjee bad u Atal Bihari Vajpayee ki la iohi na ka bynta ka ri ryngkat bad ki klur ngut ki para ri ka la urlong .
Ka jingsynshar ka Kaunia thana la thaw ia ki 6 tylli ki ward bad ki synjuk Charbaria , Char Monai bad Sayestabad jong ka Barisal Sadar upazila . Thana
Ka BSP bad ka Samajwadi kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Lait na u Salman Khan , u Jackie Shroff ha kane ka phlim la ak ruh ka Katrina Kaif bad kaba ak kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
Ngi kiba dang thymmai ha Bethel ngi la sngewnguh ia kum kane ka jingsngewkhia shimet .
Kiei ki sakhi kiba nga iohi kiba pyni ba U Blei U sngewkhia ia nga ?
Ka lah ruh ban saut ia ka .
KI NONGTREI KI JINGPYRSHANG BAN PYNBNA
Ba ka nongbah Devaparvata ka don ha ka thain Mainamati ka long kaba palat ia kano kano ka jingiakren .
U Subhash bad ka Ruby ki la ia poi kha pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaiing jong ki bad kumta ym don uwei ruh na ki bahaiing uba la wan shakhmat ban shim ia ka jingsumar ia u khynnah .
Katkum ka jingong u Dr . Abraham George , ki khynnah ki duh noh ia ka bor pyrkhat jong ki . . . namar ka jingshah ktah slem ha u nar ka ktah ïa ka jabieng jong ki , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Balei kane ka jinglong jong ka jingbym lah rai ?
Baroh 173 tylli ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um la pyntreikam da ka Force ha kylleng ka ri na ka bynta ki kam pynlait im ha ka por tlang ba dang shen .
Ia kane ka rukom la pyndonkam da ki bank ha kylleng ka pyrthei .
Kat kum kane , ka Komiti Pyniaid na ka bynta ka Kolej Hindu ka la iakynduh ha ka sien kaba khatduh ha ka 11 tarik u Nailar 1854 .
Pynshisha ba nga dei u lehnoh : ong u Hafiz Saeed ha India
Ka paw shai ba ka board jong ka Prasar Bharati , kaba pyndonkam ia ka jingsynshar laitluid jong ka , ka la sngew donkam ban bishar bniah ia ka .
Kiwei pat ki shim ba kane ka por ka kynthup ia ka jingbymsuk ba kynja mynsiem na ka bynta ki jingbakla ba la leit noh .
U Modi u la ong ba u khmih lynti ia ka Summit kaba pynmih jingmyntoi bad kaba don jingmih .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba sngewtynnad bad u nongrwai na America , ka aktor Priyanka Chopra ka la rkhie bein da ka jingkmen kaba khlem jingthut .
Ka BJP ka la ioh 73 ngut . ,
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Loni ha Ghaziabad .
Ha kane ka kynti dei u David Warner uba ioh ia ka kabu.
" U la ong ba ki briew ki la pynlong ia ka Bengaluru kum ka " " Silicon Valley " ", hynrei ka sorkar Congress ka la pynkylla ia ka sha ka " " Kshaid jong ka pop " " .
Ki heh sorkar kin ym pan kot na kino kino ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh .
U paralok jong nga u la iarap ia nga ban nang ia ka jinghikai kaba khatduh .
Ha ka jingshisha ha ka por ba shiteng , baroh ar tylli ki team ki la ioh ia kajuh ka kol .
Ka pung Lonar kaba don ha ka elaka Buldhana ka don kumba 500 km na Mumbai bad ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bad ka khring ruh ia ki stad saian na kylleng ka pyrthei .
Ka BJP ka don 103 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 65 ngut ki MLA .
Na ka bynta ki hostel kiba thymmai la pynbiang ia ki Wet Grinder ha ka por ba plie .
Na ka bynta ki seng thymmai ka long kaba donkam ban don ka jingkyrshan jong ym duna ia ka arngut ki dkhot jong ka komiti kaba la don lypa .
Ka Incredible India ka la jop ia ka khusnam leit jingleit sha ka pyrthei
U Akhil Sachdeva u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai bad u la thaw ruh ia ki jingrwai jong kane ka jingrwai .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha phatok .
Ki rong rong saw bad rong saw kiba rben , kiba dum bad kiba riewspah ki la shakri ban pynksan ia ka jingshai ksiar ha ki khmat ha ki dur .
U Satyaki u la ialeh ha ka liang jong ki Pandava katba u Kritavarma pat u iasoh bad ki Kaurava .
Ia ka jingdon jong ka kot kaba bud , 195152 , la ialeh pyrshah katkum ki tyllong khubor bapher bapher .
" " " Ngin sa pynbeit ia ka tarik ha ka liang ka jingpyniaid , " " " " la ong ka bench . " " "
Ki niam bad ki jinglong kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Dei da ka jingmut jingpyrkhat namarkata ba u hap ban thmu ia ka jingtip bad ban sngewthuh ia ka jinglong jong u , da kano kano ka jingiarap kaba u lah ban ioh na ki plan ba halor .
Ngi , baroh ki dkhot ngi la pdiang da kaba shisha ia ka jingkyrpad jong u bad ngi la pyniaid beit iaid ryntih ia kane ka dorbar Parliament .
Baroh ki bet ia u kulai uba jop .
Ha kawei ka por U Jisu u la ong : U Khun um lah ban leh ia kawei ka kam na la ka jong ka mon , hynrei tang ia kaei kaba u iohi ba u Kpa u leh .
Ka nongbah Mexico ka don ruh ha ka jingma na ka jingshah pynjulor ka khyndew namar ka jingtwa khyndew . Ha ki jaka ba ki um ki iaid hajan ka duriaw , ka jingeh ka nang jur .
Ka DPIIT ka la pynkhreh ia ka rukom treikam hadien ba ka la iamir jingmut katto katne sien bad ki Sorkar Jylla bad UT .
Ngi la thung ruh shibun ki briew bad ngi kwah ban pyniar ia ka chain jong ngi , la ong u Nitin Biyani .
Ka don ka lad ba phin iadei bad ka ruh .
Ha kata ka por , kam shym la don jingmut ei ei .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la plie ia ka jingialang kaba 2 sngi halor ka jingpynmih pisa thok bad ka bynta jong ki tnad pynjari ain ha New Delhi mynta ka sngi .
" " " U Nepal Chandra Sarker u Secretary ka Information Commission bad u Mahmud Hossain u Chief Corporate Affairs Officer jong ka Grameenphone ki la soi ia ka MOU na ka bynta la ki jong ki jong ki seng . " " "
Rai ka Mary Kom ban iehnoh ia ka boxing hadien ka Rio Olympics
Hiar thma u Putin ia ka seng khaii pateng jong ka pyrthei
U Pope u la phah shipai ban dawa ia ka spah jong ka Priory hynrei kim lap ei ei .
U Lokesh u kyntu ban sumar bha ia kiba shah ktah ha ka jingtuid gas bad u dawa ban tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 2 . 56 percent ha ka shi taiew .
Ka Justice Indu Malhotra , ka kynthei nongbishar ba marwei ha ka ïingbishar ka la kynnoh ruh ba ka kyndon 497 ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ha India la lap ba ki arngut ki shynrang bad kynthei kiba la shah niewkor bha ki dei u PM Narendra Modi bad ka nongïalehkai boxer ka Mary Kom .
Hadien kane u aktor u la ïathoh shongkurim bad ka aktress bad ka nongshna jingshna jingdeng ka Neelam Kothari .
Wat hapdeng ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur , da ki spah ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ia kane ka liengsuin la pynsangeh noh da ka kompeni liengsuin .
Wat la katta ruh kaei kaba nga tip ?
" U Maharaj u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bharatpur ha Rajasthan , " " Kan long kaba dei ban shim khia bad buh ia kum kine ki shijur sha lyndet jong ki kynroh shwa ba kan jia kano kano ka jingjia ba sniew . " " "
U VK Sasikalas u hynmen u Dhivakaran u la pynieng ia ka seng sainpyrthei kaba thymmai
Mynhynnin ka sngi, u editor jong ka Rising Kashmir, u Shujaat Bukhari, ula shah siat ha bar jong ka ophis jongu, ha Srinagar, ha ryngkat ki arngut ki PSO jongu.
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad Labour u Danam Nagender ruh u la leit jngoh ia kane ka mandir mynta ka sngi .
Ka jingkulmar ha sor Gujarat : Pynjari Curfew , pynduh ia ka jingshakri internet .
Ka snem kaba nyngkong jong ka snem Islam .
U Benny Behanan u la pyntip ba u nongialam ka liang pyrshah un sa pynpaw shaphang lano yn pynkynriah ia kane hadien ba la pynlong ia ka jingiakren bad kiwei ki nongialam .
Na ka bynta ka CSK u Dwayne Bravo u la khur lai wiket katba u Karn Sharma , u Shardul Thakur bad u Sam Curran ki la khur mar ar wiket .
Kawei pat ka shabi ka long ka jingpynkylla kaba don jingthmu . Katto katne minit hadien ba phi la nang ia kano kano ka mat , shuwa ba kan jah noh na ka jingkynmaw , pyrshang ban sei na lade ia kaei kaba phi la nang .
Ki jaka ba marjan jong ka Ghaziabad , Faridabad , Gurgaon bad Noida ruh ki la ïoh jingtip ïa ka jinglong jingman jong ka lyer kaba ‘ sniew bha ’ , la pyni da ki jingtip ba la ïoh da ka Central Pollution Control Board .
Ki seng jong ka kolshor Klub 10, ka klob jong ki nongthoh khubor 2, ka jaka peit phlim 3.
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh hapoh ka Temple .
Peit ia kane lada phi kwah ban pyni ia ka por ha ka jingthoh .
Hadien u la leit sha ka ophis jong ka kolektorat ban thep ia ka kyrteng .
Ka root jong ka file browser ban pyndonkam haba load ia ka plugin jong ka file browser bad ka dei .
CA : Nga mut ban ong , peit ia kane .
Kam shym la long kumta man ka por , wat la katta ruh .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang bad ki jingshakri kiba bun jong ka sha ki Jesuit la ithuh ia ka kum ka Nongkyrshan jong ka Seng .
Ha ka por mynsngi lah ban buh ia ki ha ka kam shna surok bad tih maw . Kawei pat ka lad ba ka jinglong khynnah ka jah ka long lyngba ka jingshongkha shakri .
Ka jingsngewtynnad jong ki baroh , ki nongkyrshan ki khot ia ka ka Baby Doll .
Ka lah ruh ban leit sha kiwei pat ki nongbah ba don harud duriaw ha ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki nongthied hangta , la ong u Suresh .
U la thoh sha la u kpa : Nga la sngew lyngngoh ban tip ba phi la aiti ia ka dorkhas sha ki dkhot jong ka Iingbishar ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingiada jong nga .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 25 . 71 na ka shispah
Baroh ki jingialang gram sabha yn ring video
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi jong ka AAY ba la mang sha ka Tamil Nadu ka long 18 , 64 , 600 ngut .
Ka dei ban don ka jingkhleh kaba bha .
Ym don ba ioh ia ki jubab kiba dei ha kane ka kynti .
Kine baroh ki dei ki jingkynnoh bym don nongrim , u la bynrap .
Ka kynhun ka la kamai 108 na ka bynta 6 ha ki 15 over ba la buh .
Hooid , hooid ngan sa soi u la ong .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia kitei ki arngut , la ong uwei u pulit .
ka jingrakhe ia baroh ki tamasa ryngkat bad ki paralok jong nga ha ki set ne ki paralok jong nga .
" Ka Karnataka , Goa bad Manipur , ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid hangno hangno ruh hynrei ka la thaw sorkar " " la bynrap shuh shuh u heh ka NCP . "
Ka nongïakhih saiñpyrthei ka Arundhati Roy ka la kynnoh ïa ka sorkar India ha ka sngi palei ba ka la pyndonkam bakla ïa ka jingpang khlam coronavirus ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki la pynkut ia ka por kaba phylla jong ka jingpynkylla ia ka jinghikai bad ka seng kaba la sdang ha ka snem 1919 .
Balei ngam iathuh ia phi . . .
Nangta u Saul u la mih noh na kaba bud ia ki Philistia : bad ki Philistia ki la leit noh sha la ka jong ka jaka .
Ka jaka ka dei ka madan jong ka kynhun ialehkai jong ka Tamil Union .
Kaei kaba nga dei ban pyndap ha ka lai ban poi sha ka 10 ? Kumta u la don ka jingleit ha ka .
Ha ka phlim , u aktor u leh ia ka bynta jong u nongiasaid ain .
Uwei u nongap pahara u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba u dang leh ia ka kam .
Ka Congress bad ka NCP ki lah ban ioh ia ki kam myntri rangbah , kynthup ia ka kam myntri rangbah ba kyrpang .
Ki nongrwai band ruh ki dang samla ha ka rta bad ki dei kham bunsien ki khun ki ksiew jong ki longïing kiba riewspah .
Ka jingleh donbor kam shym la don .
Ki la rah ia ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki khaw rashon .
Ka tnad pynïadei ka la sdang ïa ka Cool EMS Service ka ban treikam naduh ka 29 . 03 . 2018
Ka Kashari bah ka la pyndam noh ia ka Go 123
U SSP u Sukhchain Singh Gill u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka la lap ba u Sunil Safi um dei satia ka kyrteng ba shisha jong utei u nongshah kynnoh .
Ka Jinglong Shipai Spain Haduh Ka Por Mynta . . .
U la iam ia ka jingim jong u ryngkat .
Ka Xiaomies Redmi Note Pro 2 kan don ia ka met kaba pura jong ka nar bad ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ki don ka tdong kaba pher bad kaba jylliew bha .
Halor ka jingkren u PM Narendra Modi halor u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , u Pawar u la ong ba um mynjur ïa kitei ki jingkren .
Nga mut ban ong , mano ba dei kata ?
Naduh u snem 2014 u Peng uba la tip ruh kum u Luo Sang u la pyrshang bunsien ban rung tuh sha ka kynhun jong u Dalai Lama ha Himachal Pradesh bad ha Delhi .
Hadien ba ka la lah ban kamai 183 ron , ka India ka la shah pynhap noh da kaba kamai 191 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Ki nongsynshar kiba hadien kum u Graharipu , u Navaghana bad u Khengara ki la ialeh pyrshah bad ki nongsynshar Chaulukya u Mularaja bad u Jayasimha Siddharaja .
Na ka bynta kito kiba dang don ki tiar ha ki shelf , shim kabu ia ka jinglong jingman da kaba pynkiew dor .
U aktor u la kynthoh ruh halor ka jingkren jong ka Meryl Streeps halor u President ka US Donald Trump ha ka jingsam khusnam ksiar .
Namar lada ngi kwah ban ioh ia ki , ngi hap noh na ka lynti jong ka hok .
U Mohanlal u la sdang ban ring ia ka phlim Drishyam 2.
Te u apostol Paul u mut aiu haba u la ai ia ka jingsneng : To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ia ka ?
U dei ban pyrkhat hato kum kane ka kolshor ka long kaba bha ia ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ganpatrao Kadam Marg .
Ka jingtwa duriaw ka nang jur ha ka thain rud duriaw jong ka Alappuzha
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Sheuli Akter 28 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Joynal Abedin na katei ka shnong .
Tag : Khublei ia ka sngi kha jong u Irrfan Khan
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie ki la pyniap ialade da kaba bam bih .
Hukum ka sorkar Tamil Nadu ban khang shi syndon ia ka karkhana nar Sterlite
Ka China ka pyniaid ia ka bynta jong ka kum ka bynta jong ka jylla Xinjiang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 tyngka. 5 lak kawei ka longïing jong kito kiba ïap ha kane ka jingjia aksiden .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka metrics ba thymmai jong ka ESPNCricinfo kata ka Superstats ha ryngkat u paralok barim ka India u Sanjay Manjrekar hangne ​​.
New Delhi , Dec 6 : U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ruh u la rung lang ha ka thup jong ki rangïalehkai kiba kyrshan ïa u skipper limited over ka India u Mahendra Singh Dhoni ban bteng ïa ka jingïalehkai .
Baroh kiba don ha ka kam ak phlim ki dei ban iawan lang bad ban pyrshah da kawei ka sur .
" Ngi kwah ban pynkynmaw ba kane ka mukotduma kam dei shaphang u shynrang vs ka kynthei , uba donbor vs uba tlot , ka dei shaphang ka jinglamler pyrshah ia ka jingshisha . " " "
Na ka bynta ka P ba man ka por . G Degree Na ka bynta ka P ba man ka por . G Degree bad ka jaka sah
Ka Irfan Khan bad ka Konkona Sen Sharma ki la khur ïa ka nam lahduh jong ka phlim Life in a Metro .
U nongialam ka AAP u la ong ba un kiar na kaba jubab ia ki jingkren shimet ba la pynpaw da ka BJP .
Ki jaka ba la pyniasoh baroh ki don shaphang mihngi jong ka Washington kaba don ha ka Elaka Columbia hapdeng ki Jylla Maryland bad Virginia .
Ive la nang shibun kiei kiei , bad nga la ioh shibun ki jingshemphang .
Ynda nga la wan biang sha ka phlim Hindi , nga la sngewthuh ba kawei ka pateng ka la klet noh ia nga shi syndon .
Ka Tanakpur ka dei ka nongbah bad ka board jong ka shnong Champawat jong ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Kane ka jingpynbna kaba hadien ka la long ka lad kaba kham tbit ban pynneh ia ka jingsuk , namar ba u heh shipai America u hap ban shaniah ha ki shipai Serbia ban pynsah ia ki shipai hapoh ka ri .
Ha kawei pat ka liang , ka jingiatreilang kan iarap ia ka jingthmu jong ka REE ban poi sha ka 200 hajar haduh 250 hajar ngut ki nongthied ha ka pyrthei na ka bynta ki kali kamai elektrik ha ki khyndiat snem .
Nangta nga sngewthuh ba ha kum kane ka jinglong , ka tnga jong nga ka don nyngkong eh ka jingdawa ia ka jinglong ba iaineh jong nga . Kumta nga la thaw ia ka jingiateh kaba stad kaba ka lah ban pdiang .
ka jingduna ka estrogen ka pynduna ia ka jingshim ia ka calcium kumta ka pynduna ia ka jingkhluit jong ki shyieng kaba pynlong ia ka jingduna jong ka jingkhluit jong ki shyieng baroh kawei .
La pynshong nongrim halor ka thma ba lai jong ka Panipat , kane ka phlim ka dei kaba la ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon .
Ki jingbam , ki jingdih bad u duma ki dei kiba shah ktah jur bad ki ktah jur ia ki longiing .
U ong , ngam lah ban mih na iing .
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia ka tnga jong u P Chidambarams ka Nalini
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki nongleit nongwan ki iakynduh ia ka por kaba eh ha kaba iaid lyngba kane ka bynta .
Hynrei ym don jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei kaba paw shynna .
Ngi la shna ia ka skulbah jong ka saians ain ha ka por ba nga dang don ha Gujarat .
Ha ka jingïapher , ka jingtuid jong ki jingtip kiba sniew na Brazil shaphang ka jingbym don kam kaba jur bad ka jingpynmih karkhana kaba jem ka pyni ba ka jingktah jong ka jinghiar dor ka sahkut .
U Singh u la ong ba ia ka rukom pynroi ia ka Chhindwara la tip ha baroh kawei ka ri .
Ka Hospital Taluk ha Sriperumbudur . Ki hynriew tylli ki Shnong Panchayat na ki Elaka Kancheepuram bad Tiruvallur jong ka Tamilnadu katkum ka jingpyrshang jong ki ban pynurlong ia ka jingialap khlem da leit shabar .
" " " Ngin leh kumba phi ong . . . " " "
Ka Air India ka mad ia ka jingujor kaba bun eh ki nongleit nongwan
Ka jingpang ha ka kjat kadiang ka long kaba shyrkhei .
Ka Dhruvam ka ak da ki aktor kum u Jayaram , u Suresh Gopi bad u Mammootty ha ki bynta ba kongsan .
U briew u peit ia u bsein na ka jingkhang .
Kham bunsien haba ka SBI ka pynhiar dor , kiwei pat ki bank ki ju bud ia kane ka jingleh .
" U Jisu u la ong : " " To iai bud ia nga . " " "
Kumba la ong ha ka Jingpynpaw 17 : 10 , kata ka bor bah , ka khlieh kaba hynriew jong u mrad khlaw , ka dei ban sah tang shipor .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kylli jingkylli ia ki nongshong shnong ha ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien kata ka EU ka la pyniakhlad ialade na ka shithi .
Ki hynmen Ullah ki la shah bat halor ka jingmih kot jingkylli : DB
Ka TVS Sport ka dei ka dur kaba kham itynnad jong ka TVS Star City .
Pynbthei khyndiat ka umsoh na ka bynta ka jingsma .
Kane ka ktah ia ki paidbah ba rit paid khamtam ia kiba duk .
Uwei u briew u la kem ia ka tnga jong ka katba ka dang pynlut por bad u lok jong ka .
U la ialap ruh pyrshah ia ka niam Kathar .
Ka iPhone ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynbna ba ka la thung ia u Ashish Nehra bad u Gary Kirsten kum ki coach ia ka bowling bad batting jong ki .
Ki don palat 37 tylli ki jaka .
Katba ki seng sain pyrthei ki laitluid ban jied ia la ki jong ki polisi , ki hap ban don ka jingiateh ba kongsan halor ki jingthmu jong ka ri .
Ki pulit ki suba ba u samla jong ka u la pyniap briew
Hynrei ngi tip ba kane ka long kaba eh .
Kumta u tynrai China uba ym pat tip hyndai , la lap thymmai , bad u long uba myntoi ha kiba bun ki jingpang .
Ia kane ka dur , phi lah ban iohi wat ha ka map ba lah ban iakynduh .
Ka jingpynmih ia ka GLONASS ka la sdang ha ka ri Soviet ha u snem 1976 .
Kumno ka jingsngap da ka jingsngewrit kan ïarap ïa ngi ban pynpoi ïa ka khubor babha sha ki briew ?
Ngi dang trei ia ar tylli ki projek .
Ia kane ka rukom la bud ha kiwei pat ki temple kylleng ka ri India ia kiba la pynkyntang da u Adi Shankaracharya .
Ka India ka la dep ban pynskhem ia ka jaka jong ka ha ka phainal .
U la kam ba u la donkti ha ki kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar ka don ia ka jingbun paid kaba suk kaba long 117 tylli ki seat .
Baroh ar kine ki kam yn pyndep ha u bnai Risaw 2015 .
Kin ianujor ia u bad ka blang ha ka pung kaba kynsan kynsan ka ngam bad ka wan sha jrong ha ka jaka kaba kham duna ka jingkhmih lynti !
