Yn sa phah ia ka ban bishar bniah shuh shuh .
Kumar Rajan , General Manager , SBI , Chandigarh . Arvind Priya , Deputy General Manager jong ka SBI , Jammu and Kashmir . bad u Jawahar Koul uba dei u Lead District Manager jong ka SBI, Jammu ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki nongjop la ai khusnam pisa .
Ia ki klas la phiah ha ki ar bynta .
Ka suit kaba nyngkong jong u ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Tnad jong ngi ka pynleit jingmut bha ha ka jingshngain ha ka kam bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ka jingshah tynrah rel kaba pyniap briew ha Germany la iathuh ba ka dei na ka ‘ jingbakla jong u briew ’ .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u principal jong katei ka college u la pule ia ka kaiphod jong ka convocation kaba shisien shisnem .
Nangta la ianujor ia ka jingkhluit jong kine ki shyieng bad ka jingkhein kaba pdeng katkum ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jingheh .
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka jinglong shimet .
Ki dei ki MLA ruh .
Ia kane ka bynta la pyniaid da u Mike Newell .
La phiah ia ka distrik Nagpur ha ki 14 tylli ki " " talukas " " : Ramtek , Umred , Kalameshwar , Katol , Kamthi , Kuhi , Narkhed , Nagpur , Nagpur Rural , Parseoni , Bhiwapur , Mouda , Savner bad Hingna . "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka thmu ban tei ïa ki jingtei thymmai na ka bynta ka New India .
Ia kane ka tiar la pynrung ha ka jingkhang lyer kaba don ka thliew kaba beit beit bad ka TEM optic axis .
Nangta u la shim ia ka kyrdan nonghikai ha ka chemistry ha ka University of Pennsylvania , USA , ha kaba u la long u professor ba pura ha ka snem 1964 .
Ka Congress ka la pynkiew ruh ia ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi pyrshah ia u Manmohan Singh uba ha shuwa jong u .
Ka kynhun ka dei ka bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ki shipai Korea .
Shiphew ngut ki nongthoh khubor , san tylli ki ri , kawei ka jingkylli : Ki samla ki leh aiu ha ka jingeh jong ka euro ?
Aries : Kan don ka lad ban weng ia ka jingeh kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongak Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ka por ba ki pynphriang ia ka phlim ka ban sa wan ka Love Aaj Kal 2 .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka shithi :
Ka BJP pan tohkit CBI pyrshah ia u DC
Ka India ka la don ha dien hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka New Zealand ha Nagpur ha ka jingïakhun ba sdang jong ka .
Kine ki jingkylla ki long kiba neh ha ka jinglong .
Ka leh , watla katta , ban iasam ia ki dur jong u tnga Shahid bad ka khun kynthei ka Misha .
Ka don ka jingitynnad kaba kyrpang .
La ai jingmut ba ka por kaba bha tam ban thung ka long ha u bnai Lber .
Da kaba sngew ba ka sorkar kan tuklar ia ka rai jong ka High Court ha Supreme Court , u nongiasaid ain jong u Harish Rawats u Abhishek Singhvi u la mudui ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Muneer u myntri ha ka Sorkar UDF .
Tang mynta u Moody bad ym u Modi u la pynpaw ia kajuh .
La pynïaid da u Andrew Adamson , la ring khamtam eh ha New Zealand , watla ïa ki jaka la pyndonkam ha Poland , Czech Republic bad United Kingdom .
Ka klas pule Baibl ka la sdang ha Oswestry ha ka snem 1920 , bad u Uncle Dan u la ai ha nga ia kawei ka kot The Harp of God ha ka snem 1921 .
Ki pisa ki shah khang slem
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad bam ia ka dud masi bad masi ha ka pyrthei .
" " " Ki bill jong ngi ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan . "
Bad hadien kane ka la kylla long ka rukom .
Ka kali Ambassador jong ka Naidu ka shong dor Rs 1 . 52 lak .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ngi bad ia ka ri , la ong u kpa jong u u Rajinder Prasad Sharma uba la shakri ruh ha ka kam CRPF .
" U la ong : " " Ka jingtohkit ha ka mukotduma Rafale kan sa sdang shen ."
U la long u nongialam uba jemnud bad u la pyrshah ia ki nongjied kyrpang na ka bynta ki Muslim hapoh ka Lucknow Pact jong ka snem 1916 .
Kumba long ha India , ha kiba bun ki kolshor ia ka jingsam ia ka jingtip la niew ba ka long kaba kyntang .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ynda phi la poi ha ka ri ka jaka shong jong phi ia kaba ngan ai ha phi .
Ha kata ka por u slap u dang shu sdang .
Nga la iohi ia ka bleithaw .
U Myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingmareh ' Fit ​​India Plog ha madan Indira Gandhi ha New Delhi ban rakhe ia u Gandhi Jayanti .
Ka sorkar BJP ha ka Centre ka la thmu ban die noh ia ka Chilika .
Ngam dei u briew ban bam ia kata ka bait .
Hynrei kine ki Congress bad ki Komunist kim sngewthuh ia kata .
U Du Plessis u la kamai 185 kol kaba duna tang lai kol na ka rekod ODI ka South Africa , katba ka South Africa ka la lum 367 kol na ka bynta 5 kol .
Ki samla pule shlur jong ka Jamia ki iai ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ki khlem kynmaw ia kaei kaei .
Salman Khan : ‘ Radhe ’ kan long ka baap ha ka kynja cop action .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
U Kirsch u la peit sawdong ia ka jaka buh jingthoh barim jong ki kot kyntang .
Baroh arngut ki phong da ki jain ialehkai casual .
Kane ka la pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Air India kan pynlong ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka ri na ki nongbah bapher bapher hapdeng ka 19 tarik u Naitung haduh ka 2 tarik u Ïaïong ban ïarap ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ha kylleng ka ri ban poi sha ïing .
Kane kan wan ha ka dur jong ka touchscreen display ryngkat bad ka Apple CarPlay bad Android Auto .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kim dei ban sngewthuh bakla .
Ia ka pisa ba la lum la pynlut hadien ha ka jingkhawai .
U Singh u la ong shuh shuh ba baroh arngut u Chhotan bad u la shah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba u la shah kem .
Ki jingai sngewbha lyngba ka jingpynpoi pisa lyngba ka bank , ka card debit , lane ka card ram . Ha ki katto katne ki tnat kane ka lah ruh ban pyndonkam da kaba pyndonkam ïa ka jw . org lane kawei pat ka Web site ba la buh kyrpang .
350 ngut ki khynnah skul , 50 ngut ki nonghikai ki la sahkut ha ka jingshlei um ha ki skul ha Rajasthan hapdeng u slap bym sangeh .
Ia kano kano ka jait jingpyniaid , ka jingmynjur bad ka jingsoi ia ki check la leh da u nongpyniaid jong ka projek .
Ka America ka la kynnoh ba 13 ngut ki nongialam jong ka Syria bad ki heh jong ki phatok ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ki nongbah , ki jaka sah bad ki jingtei jong ki riew paidbah bad kumjuh ruh ha ki kam pynshitom bein .
Ki ri kiba ialeh pyrshah ki kyntait ban ialehkai ha Pakistan namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingburom ia u Nongthoh U Blei Jehobah u la thaw ia u briew bad ka kynthei , bad u la thaw ia ka jingshongkha kum ka jingiasoh kaba kyntang hapdeng jong ki .
Nga sngewtynnad bha ia ka phutbol .
Nga ngeit skhem ba ki pulit jong ka Jylla kin sa shim sa haduh 1, 00, 000 ngut ki briew ha u snem 2011 .
Ym tang ma nga , hynrei baroh ki paralok jong nga .
Katba ka dang kren shaphang ka Panga ka Kangana Ranaut ka la ong mynshwa haba u Ashwiny u la iathuh ia ka khana jong u Panga nga la shah ktah lut .
U Jim bad ka Gail ki la khot ia ka ban dih kophi .
" Hynrei ngi la kut jingmut ban ia kynduh lang ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ka longiing , da ka jingiarap U Blei . " " "
Kata ka long ruh ia ki nongbylla India ha Singapore .
Call ia nga lada phi donkam jingiarap .
Ka IRNSS 1C ka dei ka bynta jong ki hynriew tylli ki satellite ba ka ISRO ka thmu ban pynhap ban buh ha ka jaka ia kaei kaba ki khot ka Indian Regional Navigation Satellite System .
Hynrei ka la don ruh ka jingartatien : .
Ia ka jingpynkylla yn sa pyntip ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Shamita Shetty ka shah trol namar ka jingleh be-ijot bad ka nongkyrshan , pynshai ka actress .
Ki pulit kin pynlong shwa ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la sdang ia ka jingpyrshang ban ithuh ia ki 39 tylli ki met iap kiba la lap ha kawei ka kali kaba don fridge ha Essex .
Sa shisien pat , ka jingpyndonkam ia ka ain ka long kaba arsap bad la pyndonkam bakla ia ka da ka jylla kum ka atiar sain pyrthei na ka bynta ki jingthmu synshar ban ia kaba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ki paralok ba ka long ka khyllipmat kaba sngew tynnad bad kaba pynsngewsih shibun bad ka jaidbynriew ka ieng kawei ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingleh shyrkhei .
La ujor ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Ka nongtied ka India ka Mithali Raj ka la lah ban ïalehkai khlem jingbakla da kaba 73 not out .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka um hajan katto katne ki lum .
U president jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynrem ia ka jingshah kem jong kawei ka nongpyniaid skul bad ka kmie jong uwei u khynnah skul bad u la iakynduh ia ki ryngkat bad u Corporator ka thain .
Ko khun phi lah ban beh ia kaei kaba bha da kaba kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi , pyni ia ka jingburom ia ki mar ki mata jong ka hotel , bad phi pyrkhat ia kiba don sawdong jong phi .
Ki la rai katkum ka jingjop ne jingrem jong u Braddock .
Kawei pa kawei ka bhah ba la ai dei ban siew haduh ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka dor ba la buh ryngkat bad ka jingsiew baroh kawei jong kano kano ka bai lutksan .
U la long u nongialehkai uba tbit bha ruh .
" Ka ktien " " Yasa " " lane " " Yassa " " ka don ha baroh ar ki ktien Mongolic bad Turkic . "
Baroh ki la don ha ka thup ap kham mynshuwa .
Ka phone jong nga kam shym la sangeh ban ring ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Ngam kwah ba ka BCCI bad ka kynhun jong ngi kin don jingeh ha kano kano ka rukom," " " " la ong u Roy ha kawei ka television channel. " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingpynwandur bad jingpynmih ia ki polisi bad ki jingbthah ba bun jait na ka bynta ka NHM .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar .
361 tylli ki synduk kyiad la kurup , saw tylli la bat .
Kham hadien , ki khynnah ki la sdang ban sngap jar .
Haba la kyntait ia ka , ka shim ia ka kopi jong ka Ramayana bad ka dawa ia ka kum ka kot jong ka .
" U Alan , uba la kdew haneng , u ong : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki pyndonkam ia ka por pule ha ka longiing ban pynmih ia ngi shabar . "
Kumta , kumba ngi la iakren mynshuwa ngi kwah ban bud ia ka nongrim jong ka jingpynlut pisa .
Ki kynhun shipai bad ki pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka dei ruh ka khyrdop ba bun briew tam jong ka ri China , kaba don 35 . 25 million ngut ki nongleit jingleit nabar ri .
Gujral , u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka koit ka khiah u Dr R . S .
Sdang ka tamasa samla bad ka pateng jong ka PU zonal
Ki pulit ki la iathuh ba kawei na ki kynthei ba la shah kem hadien katei ka jingshah thombor ka la pang ha phatok , da kaba bynrap ba ka la sdang ban sngap jar .
Baroh arngut ki dei na Haryana .
Dei ban burom ia ka ain jong ka pyrthei .
U la sngewskhem , kyrmen , sngewkmen ba u la shah .
La rah ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kumta ka long kaba donkam eh ba dei ban weng ia ka jingduna ha ki jingtei bad ban bei tyngka kaba biang kan long . Ka sorkar ka la shim ar tylli ki sienjam kiba kongsan ban pynthikna ba ki jingkhanglad ha kane ka bynta kin jah noh .
Ka doh kulai ka dei ka doh bad kiwei kiwei ki bynta ba lah ban bam kiba la shim na ki kulai .
Suki suki la iehnoh ia ka rukom ai bynta shiphew na ka bynta ki shnong shnong .
Katba nang duna ban pynkynmaw ia phi ia ka jinglong shabar , katta nang bha .
Ngam tip la nga dang don ia ka .
La bthah ia u CM ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingmyntoi jong u sohjew .
" " " Ngin sa leh ia kaba don ha ka bor jong ngi ban pynthikna ba ngin pynlong ia ka jingialehkai jong ki ri kiba dang kiew ha Asia , " " la ong u heh sorkar . "
Kane ka phlim kan ïohi ïa ka Sanjana Sanghi ha ka bynta ba hakhmat eh bad kan dei ruh ka phlim kaba khatduh ban pyni ïa u Sushant Singh Rajput .
Nalor ba u pynlong ia ki jaka buh gas , u maw shyiap u dei u maw uba ju don bha ha ki jaka ba don ka khyndew ha Bangladesh .
Ka jingleit jngohkai pyrthei kum ka jingleit jingwan , ka jingleit camp ha ki ïew , ka jingleit jngi um , bad kiwei kiwei . ki long ki jingpynbyrngia ba shisha .
Naduh ba la mih ka format ha ki tiar ha u snem 2006 , la leh katto katne ki jingshah thombor kiba jop ia ka .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia uwei u mrad uba don ha surok .
Kaei kaba phi pynlong ia kine ?
Ki bahaïing hasem ki shong sha jngai . Ka kynhun kaba ki suk tam ban ioh ka dei kaba la thaw da ki paralok jong ki .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba sdang kaba long T.10, 999 .
U Sumit u la lah ban kamai bha haduh 41 ron .
Ka jinglong kan long pynban kaba pher lada nalor ka jingpynkynmaw , ka don ka jingujor ha khmat ka Iingbishar halor kijuh ki jingshisha kiba pynlong ia ka jingpynkynmaw .
" Ka Yaron ka pawnam bha na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka ha ka phlim drama Israel kaba la pynmih ha u snem 2012, " " Pyndap ia ka jaka ba thylli " ", kum ka nongak ba kongsan ka Shira Mendelman."
Ka tnad elekshon ka la shim ia baroh ki jingpynkhreh ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba suk da kaba pyndonkam ia ki mashin EVM ong u secretary ka EC u Helaluddin Ahmed ha ka sngi Saitjain .
Ka Jarkhar Academy ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Dashmesh hockey
Kumno kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka umphniang ha ka pyrthei ?
Ka jingthoh ia ka ktien Bridge na ka bynta ban pyndonkam da ki nonghikai .
Lym kumta , ki jingpyrkhat bym dei ki lah ban pynroi ia ki jingkwah brai kiba pynmynsaw kiba lah ban mareh shabar ka jingpyniaid bad ialam sha ki kam sniew . U Jakob 1: 14, 15.
La pynphai biang ia ki jingshakri phone ba thikna ha u bnai ba la dep .
Baroh ar ka Pakistan bad ka Iran ki don ka jingiadei bad ki kam lehnoh jong ki niam Islam ha ka pyrthei .
Ka thain Harikela ka don ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng jong ka Bengal bad ki ri Arab ha ki por ba sdang jong ka juk pdeng .
Kum u nongthoh bad u nongpyrkhat u Ken Robinson u lyngngoh balei ba ym hikai ia ki khynnah ia ka shad , ka put ka tem ne ka theatre , ne ia kano kano ka kam kaba ki lah ban kwah ban leh lait na ki sobjek ba kongsan ?
" Naduh kane ka tarik baroh ki jingpyniasoh mobile M2M ba thymmai kin long tang ki nombar ba 13 digit . . , " " ka la bynrap " .
Baroh kiei kiei ki jia ha la ka jong ka jong ka por .
Ngi sngewkmen ia kane ka jingpynroi .
Katno ka long kaba lah ban shaniah ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India ?
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba kum kane, " " " " u la ong. " " ".
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba suk bad nga pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk .
Ki Rohingya kiba bun ki dei ki Muslim , kim shym la ithuh da ka sorkar kum ki nongshong shnong jong ka Myanmar .
U nongmihkhmat ba la jied mynta na Unnao sha ka iing dorbar thawain jong ka Ri India , u dei u Shakshi Maharaj .
Hynrei 8 ngut ki nongthoh Baibl ki iathuh shibun shaphang jong u .
Ia u maw nongrim jong kane ka surok la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 03 Feb 19 .
Da ki hajar ngut ki briew ki wan ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka Soniia Cheah ka nong Malaysia ha ka jingiakhun kaban wan .
Ka BJP ka la sdang ïa ka jingïakhih paidbah na Madhya Pradesh ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki longïing Bengali kiba don ha ka thaiñ hapoh ka jingïakhih ‘ nationalism ’ .
Ka jingktah jong ka jingkhein kaba bakla ka lah ban long kaba kongsan .
Ka jingkren jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman
Bad kan pynlong ia ki jingiadei kiba thymmai .
Ki lehnoh , ki nongleh bymman mynta ki iaid sngewbha laitluid ha ki surok .
Ka jingeh kam shym la don , u la ong .
Nga tharai ba nga lah ban iarap ia phi .
Ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban lap ia ki lehnoh , u la bynrap . PTI
La sam jingiarap sha kiwei pat ki nongshah ktah ruh .
Bun kiba la kular ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ki shah pynpaw pyrthei ba ki shakri ia la ka jong ka jingmyntoi da kaba pdiang ia ki pisa tuh bad ki pisa thok .
U kapten jong ka England u Alastair Cook u shah pynmynsaw ha ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka kot jingthoh jong u Kevin Pietersen kaba la pynmih jingïakynad , da kaba ngeit ba ki la pynsniew dur ïa ka por ba jop bha jong ka kynhun hapoh ka jingsynshar jong u kapten barim. U Andrew Strauss.
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka rel .
Kyntu ka US ia ki nong America ban mih noh na North Korea shwa ban sdang ka jingkhang ha u snem 2020.
Ka jingdon jong ki doll ba la bat kawei hapoh kawei pat ka iapher naduh 2 haduh 60 .
Ka jingialang jong ka sngi ka la sdang da ka jingpule na ka Quran Bakhuid .
Hapdeng 55 000 bad 60 000 tylli ki vote ha kawei pa kawei ka jingkylli la kyntait .
Kum kata ka jinghikai jong ki blei kiba khraw baroh . . . naduh u Osiris haduh u Tammuz haduh u Jisu haduh u Shiva haduh u Buddha hi.
Kynnoh BJP ia u Rahul bad ka Sonia Gandhi ba ki her khlem jingsiew ha ki liengsuin Kingfisher .
La buh ruh ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongthied .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka thain bad nangta da ka tnad Crime .
U Ghose u la khot ia ka jingphiah ia ka ri kum ka jingbakla kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri .
Holo ka mut lait bad nga ka mut ka jingiam .
Ia kane ka phlim lah ban ioh lut ha ka Vimeo ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ka Tamil Nadu ka la pynkhreh bha ban ai dawai COVID .
Hynrei ki jingpeit bniah ki donkam ban pyndep ha ka por elekshon .
Bun ki phlim kiba lieh bad kiba saw la pynkylla rong dang shen da kaba pyndonkam da ka jingpynkylla rong digital .
Ha ka 28 tarik Iaiong 2010 ka Real Madrid ka la pynmih ha ka website jong ka ba ka la poi sha ka jingiateh bad ka Benfica na ka bynta ban pynkynriah noh ia u Di Maria .
U Qasim u dei ruh uba donkti ha kaba pyniap ia u pulit u Mohammed Altaf Ahmed ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingdih buaid jong ngi ia ki umphniang ba pyndonkam da ka carbon , .
" Haba kynthoh ia kane u PM Modi u la ong " Darr achchha hai " ".
Ngi la kut jingmut ban wanrah ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki briew kiba duk .
La shim ia ka ha ka 10 tarik u Risaw 2013 . ka website
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Kiei kiei kiei kiba phi dei ban peit bha haba thied ia ka ?
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri pla pisa jong ka China u Lou Jiwei , u Mayor ka Shanghai u Yang Xiong bad u president jong ki bank u KV Kamath .
Ka jingpynjot kam shym la don .
U Bruce Wayne u syiem jong ka Gotham .
Ka wah Vistula ka kit da ki phew hajar ton ki jingjaboh kiba sniew shabar sha ka duriaw Baltic , kaba pynjot ia ki rud duriaw na ka bynta ki nongleit shuti bad kaba pynthut ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ha ki hynriew tylli ki T20I , u Rayudu u la kamai 42 ron bad kamai 10 ron . 50 .
Ka para kaba ar kaba kyrteng ka Melisend ka la wan sha England ryngkat bad u Longchamp hynrei lym kumta ym lah ban tip .
