" Ka daw ba ki Democrat ki kren tang shaphang ka khana jong ka Russia kaba la shna pura ka dei namar ba kim don khubor , kim don agenda bad kim don jingthmu," ong u Trump.
Ka Dagshai kaba don ha kjat lum Shivalik ha ka jingjrong kaba 6000 phut na sla duriaw ka dei kawei na ki cantonment jong ka ri Bilat kaba rim tam ha ka ri India .
Ka kali ka la long kaba phylla bad ym don ei ei kaba nga lah ban ujor , la ong u Gill .
Ka Sensex ka la kamai 470 point bad ka Nifty ka hiar sha ka 10, 700 point.
U la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia kiba bun bad un iai long kumta .
Ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jaka sha ka KVS kin long hapoh ka por ar bnai .
Ka kynhun jong ka India hapoh ka jingialam jong u Kohlis ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Championships .
Hato phi iohi ba phi ioh jingmyntoi na kane ?
La pyntreikam da ka Snapdragon 450 Processor .
Ka Parliament ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ka bill ban weng noh ia ki marbam , ki sohjew , ki sohjew , ki umphniang ba lah ban bam , u sohjew bad u sohjew na ka thup jong ki marbam ba kongsan .
Ngi la sngewsih ia kito kiba don kham bun ban ia ngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay Raaz kum u kpa jong ki arngut ki para kynthei .
Da kaba bat ia ki riti dustur bad ki pateng kiba riewspah , ki karkhana barit jong ngi ki la nang khlain shisha katba nangmih ki por bad da kata ki noh synniang shibun sha ka Economy of India .
Kumno phi nud ban pyniap ia u ?
Ka India ka la jop da 212 ron ban pyniaryngkat ia ka series .
Shuwa kane ka jingthmu lehse ym shym la pynmih kot khubor art kaba kum kane ka jingheh na Calcutta .
Shisien ba la dep ka puja ki nongmane ki pynlong ia ka puja aarti bad hadien kata la sam ia ka prasad .
Ngi la iehnoh ruh ia ki jingkhot ban pyni ia kawei na ki phlim ai jinghikai jong ka Watch Tower Society .
Ka jinglong kaba pher tam jong kane ka iing ka long ka jingkhang ba shakhmat kaba la pyndem .
Pynrung ia u nombar jong phi na ka bynta ban leh kloi .
P C Mahalanobis , ha ka 29tarik Iaiong kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba kordor jong u ha kaba seng ia ka National Statistical System .
Ka kynthup ia ka jingpynlut kaba heh ha ka liang ka synshar khadar da ki sorkar ri , ka jingpynlut kaba ha kaba kut la kit da ki paidbah .
Ki ben kamra skul kiba rim bad ki jingthoh ha ki
Kam pat dei ka por ban leh party bad to sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba jong phi .
Hynrei ka dang long kaba bha .
Ka kynhun jong ka ri India ha Berlinale ka la ïakynduh ïa u Mr Pascal Diot uba dei u khlieh jong ka Venice Production Bridge , ha Venice International Film Festival .
Lada u briew u iohthiah lyngngai ne um tip ei ei :
Kumno re kumno u Ruger u la lait im , u la kut noh ha kawei ka jaka rieh ha Helena .
" " " Yn pynlong shwa ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ki jingkynnoh , " " la ong ki tyllong khubor . "
U Baghel , u Kumaraswamy bad u Narayansamy ruh ki la leit khot kyrpang ia u PM ha ka sngi Saitjain .
Lait na kata , ka Keerthy Suresh kan iatrei lang bad u Rajinikanth ha ka sien kaba nyngkong .
Nangta u Sreesanth u la pynngat sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka division bench .
Ka jingai dud ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh :
Ha ka snem 1984 ka long ka samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka Sylhet Osmani Medical College .
Haduh katno u la sah ha Parliament ?
Nga la thied ia ki tiar baroh kiba ngan sa donkam .
Ym duna ia ka 10 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha katei ka kam .
Bad ka dur kaba khuid kaba ki kmie ki kpa ki sngewtynnad .
Hato ka jingpang shini ka la jia nyngkong ne ka jingkhia palat ka la jia nyngkong ?
Ia ki kot la pynmih kham bunsien ha ka ktien Seychellois Creole , Phareng bad Phareng .
Ki heh sorkar ki la ong ba ha kane ka por yn nym pynlong klas .
U Kohli u la mih kum u go to man jong ka Team India ha man la ki format jong ka jingialehkai .
U Shaju u la phla ba u la ieit ia ka Jolly .
namarkata ngam tharai ba kan wanrah ia kano kano ka jingmih kaba bha ban iakren bad ki .
Ka jingsiat ka la iaid kumba 15 minit eiei .
Jaago Re Disney ' Lada Nga Long U Myntri Rangbah ' ad :
" Kumba u Antoni u la ong hadien ha kawei ka phlim shaphang u Rajiv da u Simi Garewal : " "Ngam pat ju iohi iano iano ruh kiba ieit kumne."
U bah David Pilling u la ong ba ka ri kam dei ban shu bud ia ka GDP , hynrei ka dei ban wad ia ki lad ki lynti kumno ban neh bha .
Na kane ngi ioh ia ka ktien Romany kawei pat ka kyrteng jong ki Gypsy .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden surok ha Auraiya ha Uttar Pradesh .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi ka long ka bor briew jong ngi .
" Lada mynshwa ngi kloi ban buh jingkynmaw ia ki jingtlot jong kiwei , hato ngi la iaid shaphrang khlem khmih lynti shuh ba kin long jan " " janai " " ? "
Balei ngi lah ban don ka jingshaniah kaba kum kata ?
Ka thaiñ Bastar ka kynthup ïa ki distrik Sukma , Dantewada , Narayanpur bad Bijapur jong ka Chhattisgarh .
Na ka liang jong ka buit stage , ka Joymati Kuwari , kaba pawnam na ka bynta ka jingpynleit jingmut jong ka , ka long ka jingjop kaba khraw .
Ki iatreilang bad ka Army .
Lt . Sheik Jamal Dhanmondi Club Ltd .
Namar ba nga la dep jop elekshon haduh 14 sien nga la rai ban nym iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti , la ong u Mr Pawar hadien ba la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party .
U kpa jong u Shakeels u Mohammed Yusuf Shah uba kham tip kum u Syed Salahuddin u la shah pynbna kum u lehnoh ba la jied kyrpang ha ka pyrthei da ka tnad kam pohïing jong ka US .
kaba nga lah ban leh .
U myntri rel u la pan ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingduna ha ka jingshngain bad ki nongpyniaid ba kongsan ki dei ban buddien hi ia ka man ka por .
U DeMille u la sdang ia ka kam jong u kum u aktor ha ka stage ha ka snem 1900 .
10000 lada pynlut ha ka debit ne credit card kaba Rs .
Hynrei ka politik ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
KI SAW KI BIKE BAD KA KALI KA LEIT HA KA SUKKHRAW .
ban hikai bad bud ia ki sobjek ba kyllum bad ba donkam kumba la ai jingmut na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong kiwei pat ki stream .
U Irani u la kyntu ia ki ban pynrung ia ka jingsngewrit ha kiba duk bad ban peit ia lade kum ki nongsumar ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Naei phi ioh ia kane ka jingmut kaba phylla ?
1 lak tylli ki shnong ki la ai ha ka jingthoh aiu ka jait policy ba ki kwah , 5000 tylli ki block bad 500 tylli ki district ki la mih shakhmat .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei : Ki Muslim ki don 951 ngut ki kynthei na ka bynta ka 1,000 ngut ki shynrang katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 . na ka bynta ki Hindu ka long 939 .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban ai online .
La thaw ia ka sorkar nongsumar hapoh u Latifur Rahman .
Kumno la bet ïa u Symbai jong ka Jingshisha Dei hapoh kine ki jinglong ba uwei u nongrep Mennonite uba kyrteng u Johann u la ïohi ïa ka kopi jong ka kot khubor Watchtower ha ka ïing ki para marjan jong u .
Hato phi la ju don ryngkat bad u ?
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Commission ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki 258 tylli ki ain barim haduh mynta , lyngba lai tylli ki kaiphod ba shipor jong ka .
Kyrmen ba ka jingdon jong kine ki longïing kan hiar suki suki .
Ka Burj Khalifa ka bat da ka jingsngew sarong ia ka nam jong ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei .
" Katba u dang im u syiem un ainguh ia U Blei ba ki briew ki leh " " ban ym phai noh na kaba bud ia U Jehobah U Blei jong ki kpa tymmen jong ki . " " "
Ka Hima Castile kaba la thaw na ki jaka Leonese ka la long ka nongmihkhmat jong ka kum ka hima kaba khlain tarn .
U Weber u kdew ruh ba ki imlang sahlang kiba don bun ki Protestant ki dei kito kiba don ka ioh ka kot kaba kham kiew bha .
Ia kine la kyrshan da ki kot Ayurvedic bad ki kot science .
Ha ka poster ba itynnad bha , lah ban iohi ia u Sanjay Dutt ba u shong halor ka shuki , ryngkat bad ka suloi kaba la bat skhem bha ha ki kti jong u .
Ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka ram ka don 12 snem ban siew .
Ka Suchitra Sen bad u Sanjeev Kumar ki la leh kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kawei pat ka por , la ong ia nga ban kren ei ei ha ka jingialang paidbah kaba nga tip ba kam long kaba shisha .
Ki la ujor sha u Dr . U Mahesh Sharma ban ai jingmynjur sa kawei pat ka science centre na ka bynta ka Karaikal .
Ka kolshor ka dei ban pyniasoh , ym ban pyniakhlad ia ka pyrthei jong ngi .
Ka jingiakhih jong ka Sikkim : U Ajit Doval ka NSA ka la ia kren bad u paralok jong ka China u Yang Jiechi ha Beijing
U thoh ha ka ktien Urdu bad ha ka ktien phareng .
Ki jingleit jingwan jong ki Myntri Rangbahduh shabar ri kiba man ka por , ha kaba u la kam ba u la leh ia ka kam kaba bha ban tei pat ia ka dur jong ka India , ka la kylla long ka jingshah kynthoh .
Hynrei kyrpang kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingshaniah ha U Jehobah haba ïakynduh ïa ki jingeh kiba mih ha ka pyrthei mynta ?
Ngi dang pyrshang katba lah ban pynlait ia u , u Swaraj u la thoh ha ka twitter .
Nga donkam katto katne por bad lade .
Hynrei u nongshah lehbein u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia katei ka jingshah pynshitom .
Kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshah pynthut ha ka jinglong mynsiem ?
" Ka Vega ka la ak ruh ha ka phlim jong ka Lifetime Channel " " Ka Projek ban kha khun " " bad ka phlim ba la pyni dur jong ka " " Ka khynnah kynthei ba trei kynja por " " ka la pyndep . "
Nga lah ruh ban kren kum u PM bad ban rkhie bein , hynrei ngan nym leh kumta namar ba u dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ong u Chidambaram .
U la pyndait ia lade na ka jingkhang jong ka painkhana da ka turban jong u .
Hooid , hynrei ka jingeh ka long ba ïa ki kyndon jong ka jingweng noh ba la kdew la dep ban ïakren da u Imran Khan bad u Trump .
Ka Australia ka la buh ban iakhun 2 tylli ki Test pyrshah ia ka Bangladesh ha ka taiew ban wan .
Kham mynshwa ki phra ngut na ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Nur Uddin , ka Shahadat Hossain Shamim , u Abdur Rahim Sharif , u Abdul Quader , ka Umme Sultana Popy ki la ai ia ki jingkren phla hapoh ka kyndon 164 ha Kashari .
" Kumba ki tnga ki bym ngeit lah ban " " jop khlem ktien lyngba ka jinglong jong ki tnga jong ki , " " kumta ruh ki samla ki lah ban nang ia ki nongrim kiba dei lyngba ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong ki . "
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la ai jingkyrshan ia ka .
Ha ka rta kaba 14 snem u la rung ha ka kynhun monastic . U la shim ia ki jingkular ba khatduh jong u ha ka rta kaba 20 snem .
" " " Kam shym la long ka rai kaba suk . "
Kum kine ki jingbuh jingkynmaw ki iarap ban pynskhem ia ka polisi jong ka bhah jong ka kompeni .
U Shafi u la ujor sha ki pulit .
Na ka liang u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Trump bad u la ong ba lada ka US ka kohnguh ki jingduwai jong palat shi billion ngut ki briew kin don ryngkat bad u .
U Chairman ka Corporation u AP Abdul Wahab u la ong ba dei tang u Adeeb uba bit ban ioh ia ka kam General Manager bad kumta la thung ia u .
Ka Kangana Ranaut kan leh ia ka bynta jong ka actress kaba la 40 snem katba ia u Saif Ali Khan yn iohi kum u nongshna phlim ha katei ka phlim .
Ka Hasina ka kwah ban sah ha ka bor la kumno kumno sa 5 snem .
Ngam shym la pyntip kham mynshuwa shaphang kajuh .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan long kaba suk naduh mynta .
KAEI KA DONKAM IA KA JINGSUK BA SHISHA ?
Ka Minh Man ka la shah kem ha ka 31 tarik Nailar 2011 ryngkat bad ka kmie bad u hynmen jong ka .
Ki kritik kum ka Acharya Ramchandra Shukla ki buh jingkylli ia ka jingshisha ha ki jingpyni jong ka ia ka jingsngewsih bad jingsngew . Ha kawei pat ka liang .
U syiem ba la pynbna thymmai u Mohammed bin Salman u la dep peit ia ka kam kaba heh bha kum u myntri kam pohing bad u khlieh jong ka dorbar ka ioh ka kot kaba la aiti ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ngan don ryngkat bad phi hajan jong phi .
Nga tharai ba ka JPC ka dei ka jingdawa kaba biang bha .
Phi ju pyrkhat ia ka tynrai jong u dieng ne jong u jingthung kum uba wan ha khmat u tnat ne ki tnat .
Ha ka jingleit phai u la leit jngoh biang ia ka asrama u Gandhi ha Sabarmati ha Ahmedabad .
Ka don ia ki jingbthah na ka bynta kiei kiei kiban sa jia hadien jong phi .
Nga la san ha ki shnong rit jong ka ri .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Local Civil Hospital , ha kaba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba jur bha .
U Rohit Sharma u khot ruh ia ka Ritika Sajdeh ‘ kaba bieit ’ .
Ka kam liengsuin ka dei ka kam kaba ki briew ki kwah eh .
Ki khlur Bollywood kiba bun ruh ki la kyrshan ia kane ka jingthmu .
U la kren ia kita ki kyntien ai mynsiem sha ki nongbud bashisha jong u .
Ka Southern Railways kan pynïaid ïa ki rel baibam ba kyrpang ha ki 31 tylli ki kali hapdeng Hyderabad bad Kollam .
Lada phi wan shiteng kynta kham kloi Ban pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Bangladesh Na Ka Jingïohi Jong Ngi ha ka jingïakop kot Ekushey kaba 23 .
Kumta uwei na ki san ngut ki nongñiah Nano ha Bangalore kin dei ki kynthei .
U Ramasundram u long mynta u Director ba kyrpang jong ka tnad ba peit ia ki kam runar ha ka ri .
Ki briew kiba nang kiew ki shah kyntait ha ka sain pyrthei jong ka sorkar jong ka jingtieng bad jinglamler .
Un sa iohi ba ia ki kam la pynbeit ha ka por kaba biang . Hadien kata u Samuel Herd uba dei na ka Governing Body u la jubab ia ka jingkylli Hato Phi la long kiba la khreh ?
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi un iakhun na ka shuki Wayanad Lok Sabbha ha Kerala nalor ka Amethi ha Uttar Pradesh .
Dang shen u la ioh ia ka Fellowship Guggenheim ha kaba iadei bad kane ka kam .
Pyndonkam ia ki dohnud jong phi ha ka ktien U Blei
Ka jingïoh ïa ka hok ka dei ka hok ba kongsan .
" Lavanya Bhardwaj , uba la leh ia ka bynta kum u Sahadeva ha " " Mahabharat " " u la ia kynduh ia u Dede Frescilla uba dei u nongiasaid ain na Indonesia ha ka por ba ring dur na ka bynta kawei ka show ha Indonesia . Ki la ia poi kha ha ka 5 tarik u February 2016 . "
Ka dei ka hospital kaba don 100 tylli ki jingthiah kaba la bei tyngka da ka sorkar .
Katto katne ki ding kiba rit ki la bthei hapoh katei ka iing , bad ki nongpynlip ding ki la ialeh ban pynlip ia ka ding ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei namar ba ki bynta jong ka iing ki la bteng ban twa .
La thaw ia kitei ki kynhun hadien ba u Municipal Commissioner u Ghanshyam Thori u la ioh ia ka jingujor ha kaba ia dei bad ki jhur bad ki soh kiba khlem khuid kiba die ha ka dukan Reliance Fresh kaba don ha Shaheed Bhagat Singh Nagar .
Katba ka jingdap 100 snem jong u President ba la khlad noh u Giani Zail Singh la rakhe ha Rashtrapati Bhavan ba la pyniaid da u Mukherjee .
Ka la ieit ia u .
Ki kyrteng jong ki unit ba la shim na ka SI , haba thoh pura , ki long beit da ki dak rit .
Hadien kata la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem jong u na ka bynta ki jinglehniam ba khatduh .
Kumta , ki pulit ki la khot ia nga ha kane ka bynta .
Ban iakren ia ka niam da kaba iasuk ka lah ban long kaba eh . Pynlong kumno ban iakren ia ka ha ka rukom kaba lah ban pynshisha shisha ba ka long kaba myntoi .
Kumno shaphang kito ki bym shym la jubab ?
Ha ka jingwad bniah kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba dei ka Lancet ha ka sngi Saitjain , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 133 napdeng ki 195 tylli ki ri .
U dei tang ma u u lum ha kane ka bynta jong ka Punjab uba ioh slap ha ka por lyiur .
Ki aiñ jong ka love jihad ki pyrshang ban pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ki paidbah : Owaisi
Ka rep ka riang ka donkam ban pynlong kaba kham lah ban treikam .
La iohi ia u Shah Rukh Khan ba u bat ia ka ‘ kirpan ’ ha ka poster jong ka phlim Zero jong u .
Kane kan wanrah ia ka jinglut jingsep .
Ka jingangnud jong ka BJP ia ka GST Bill kan dang long kawei na ki mat ba kongsan ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thawain kaba sdang ha ka 26 tarik u Nailur .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss ka lah ban bowl nyngkong .
Kane ka package kam shym la install thikna .
Ka smartphone jong ka ka leit ryngkat bad ka .
Kine baroh ki la jia ha khmat ki khmat jong ki pulit hynrei ki la shu sngap jar kum ki nongpeitkai .
Hangta , ka la long ka dkhot jong ka Phi Beta Kappa bad ka Sigma Xi , ki seng ai burom jong ka ri na ka bynta ki samla pule .
Ki nongialam ruh ki ialeh pyrshah ia u President .
Ar tylli ki liengsuin ki iehnoh ia ka lynti jong ka lyer katba ki kiew sha jrong .
Haba batai bniah ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Indian Railways , u Modi u la ong : Ngi kwah ba ki steshon rel kin don ia ki jingdonkam kiba kham bha ban ia ki kad liengsuin .
Kumjuh ruh ki Slav , kiba na ka bynta ka thma jong u Hitler ki long khamtam eh ki Poland , ki Russia bad ki Ukraine , la pynrem tang namar ba ki long ki Slavic , ka jaitbynriew kaba kham poh haba ianujor bad ka jaitbynriew Aryan kaba ha khlieh duh .
U Hitler hadien ka thma bah ba nyngkong u la don ha ka kam shipai hadien ba u la wan phai sha ka nongbah Munich .
Ki nongshong shnong ki la thang wat ban pynshit ia ki nongshah pyniap .
" U Levine u la kdew ruh ba " " kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban leh ar tylli ki jingkut na ka bynta ka jingialehkai ."
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka 1st phase jong ka elekshon dorbar ha Bihar kan long mynta ka sngi katkum ka por ba la buh : CEO
Nangne ​​shakhmat ka Samsung kan pynmih tang ia ki tiar 4G smartphone ha iew ka hat jong ka Ri India .
Ki jingpynbna ia ki jingpyni jingsngewtynnad kiban sa wan ha kylleng ka ri .
Kan don ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
U la ong shuh shuh ba kawei ka jingthmu kaba donkam eh ka dei ka International Solar Alliance , kaba la sdang da ka India ha ka jingiatreilang bad ka France ha u snem 2015 ban kyntiew bad kyntiew ia ka bor sngi .
Ha kine ki sngi ba la dep la ïohi ïa ka jingwan thombor kaba thymmai , kaba jur tam naduh ba la kem ïa u Saddam Hussein ha ka taiew ba la dep .
U Avtar Singh Makkar ruh u dei ban hiar shuki , u la ong .
Khlem artatien ka long kaba shisha ba ka jingleh ïa kaei kaba U Jehobah u pan na ngi ka wanrah beit ïa ki jingkyrkhu . Peit ia ka Kitab Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah 1988 , pp .
Ia ka phorm yn donkam ban pyndap na ka bynta ban buh ia ka jingkyrpad ban bujli ia ka magstripe card da ka EMV chip card .
Ka kong Abneet Kaur kaba dei ka tnga jong u MLA ka Malout u Bah Harpreet Singh kaba dei ruh ka Chairman jong ka District Planning Board ka la shah jied da kawei ka sur kum ka chairper jong ka Muktsar zila parishad mynta ka sngi .
Ha ka sngi Rama Navami ha ka snem 1957 u la pule ia ka epik baroh kawei katba u dang shah jingit .
Wat la katta ruh lada ka longiing longsem ka longbriew manbriew kan ioh ia ka jingsuk bad jingsuk kaba shisha ngi hap ban ialong kawei .
Ka ADB ka soi ia ka ram kaba 177 million dollar ban pynbha ia ki surok bah , ki surok bah ha Maharashtra .
Um shym la kylli bad u Jugga um shym la ong ei ei .
Hynrei balei ki briew shimet ki dei ban sngewkhia ia kane ka jingkhein jingdiah jong ka jingkylla dur ?
Ngin sdang da ka rep ka riang .
Lada phi shem ia ka lad ban poi sha kata , phi lah ban iaid lait ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka dei u pud hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Hynrei khlem da pyrkhat ia kaei kaba nga ong nga la kren shaphang ka jingleit jngoh ia ka iing barim jong ka ha Concord .
Naduh u snem 1991 haduh u snem 2001 ka dur jong u Faraday ka paw ha ka shadien jong ki pisa Series E 20 ba la pynmih da ka Bank of England .
Balei phi dei ban pynmynsaw biang biang ia u ?
Ka pyni ia ka jingiakynduh kaba nyngkong eh ha ka cinema India hapdeng u Yuvraaj Parashar bad u Kapil Sharma .
Ki Jingknia Khlem Jingsngewsih Uta uba bet bun un ot ruh shibun , ong ka Baibl ha 2 Korinth 9 : 6 .
Nga la leit sha ka diet , kaba mut ban tehlakam ia ki bynta ba nga bam bad ban kiar na ki jingai jingiarap ba arsien jong ka jingbam .
January 17 : U Anil Kumble u don ka rekod kum u briew uba nyngkong eh ha ki nongïalehkai kriket jong ka ri India uba la khur 600 wiket .
Hooid , nga dei na ka ABVP .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , 113 ngut ki dei na ka nongbah Mumbai bad hynriew ngut na Mira Bhayandar civic area ha Thane district ba marjan .
Ngin ialeh pyrshah ia ka politiks ba sniew jong ka BJP .
Chairman , UGC lane u nongmihkhmat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Naveen Patnaik da kaba thoh ha ka twitter : Khublei ïa u Naveen Babu na ka bynta kawei pat ka jingjop ha Odisha .
" Lada kim hun ngan risain noh . " " "
Ngi la pyni ia ka jingroi kaba iaid beit ha ki khyndiat bnai ba la dep .
U Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la rung ha ka sain pyrthei jong ka jingpyniapher .
Ka hukum U Blei ka wan . kumta wad ban pynsted ia ka . Ka burom kan long ia U ! To long uba la pynkiew ia U halor ba kin iasyllok bad U !
Bad kata ka por phi sdang ban sngew ia ka jingpang .
Ka jingkren jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka hynriew tarik u Risaw ka long kum ka ding ding ha ka histori jong ka Bangladesh .
U Justice White uba la ai ia ka jingai jingmut jong ka Kashari u la peit bniah : .
Hynrei U Jisu u la ong : To shah ia ki khynnah ba kin wan ha nga bad wat khang ia ki : naba ia kiba kum kita long ka hima ki bneng .
U Verma u la khlad ha ka jingjia aksiden surok
U Shah Rukh u la iasam ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka show ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka season kaba nyngkong kan don 11 tylli ki bynta .
U la pynkup burom ia u Padamshri Dr . Omesh Bharti na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha kaba ai jingsumar kaba rem dor ia ka jingpang rabies ha kane ka sngi .
Ka jylla ka la sakhi ruh ia 44 ngut kiba iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Ki nongrep ki hap ban shaniah shibun ha ki dawai pyniap khniang .
To wan , ko briew , kane ka long kaba sngewsih .
Kata ka long tang ka lad ia ngi ban ioh biang ia ka ri kaba itynnad jong ngi .
Nga sngewskhem ba u long u briew uba bha .
U Justice Deepak Mishra un long u Nongbishar ba hadien jong ka Ri India , u Chief Justice JS Khehar un shongthait noh ha ka 27tarik August .
U nongrwai salm u Dabid um don ki teleskop ne ki tiar elektrik , hynrei u don ka jingsngewnguh kaba donburom ia kaei kaba u lah ban iohi .
U briew u la shah book namar ba u la shoh ia ka tnga
Hynrei ki jingkynnoh ki ju jia biang .
Ka jaka buh kynja Big Ben kaba jrong halor ka jingshai lynti .
Ngi trei na ka bynta baroh ki nong Gujarat .
Kine ki jingpynroi kin pynlah ia ka India ban pynurlong ia ka thong kaba mynta kaba long 20, 000 MW .
Ki symbai ki dei ki jingmih na ka ovule kaba la san bha , hadien ba la pynkha khun da u pollen bad katto katne ka jingroi hapoh u jingthung kmie .
Ngan nym kdew ia phi shaphang ka jingpynbeit ba la buh ryntih ka jingmut ka long kaba suk bha .
U Takeshi u la pynlong ia ka jingtrei shitom jong u .
Hynrei dang shen , ka MIUI ka nang kylla sha ka jingpynwandur kaba kham iadei dur bad ka stock Android .
ki trei kum ka kynhun .
Ngim shym la ai kano kano ka hukum ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Wat ki jingpyniap ialade ha ka iing ka sem ruh ki lah ban shah pyntip da ki kyntien sngewsynei .
Ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ha Kolkata ban peit ia ka Test jong ka pink ball ha Eden Gardens
Hato u Amartya Sen um sngewsarong ba u dei u nong India ?
Kane ka la pynlong bunsien ia ki jingjia aksiden .
11 ngut ki la iap 32ngut kiba mynsaw ha Kashmir accident .
Ka kyrdan jong ka India ha ka TTCI Report jong u snem 2017 ka long kaba 40 haba ianujor bad kaba 52 ha u snem 2015 , 65 ha u snem 2013 bad 68 ha u snem 2011 .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah
Nga la rai ban iehnoh . Kane ka la pynshisha ba ka long ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ka space technology ka la long ka jingïarap kaba khraw ha ki jingeh ha ka mariang kum ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir bad ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
Katto katne ki samla na Metropolis kin pynlong ia phi kiba hok .
U Chidambaram uba la shah kem ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang u la shah jamin ha ka sngi Thohdieng na ka Supreme Court ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u dei u nongthoh pisa ba la register da ka Enforcement Directorate .
U nongshet jingshet u don ka dur jong u briew uba bitar .
Ki nongtrei ka Congress kiba la iasoh bad ka BJP ha ka shnong Mattawala ki long u Dharamvir , Tarsem Lal , Pali Ram , Sher Singh , Sukhram , Gurpal , Somnath bad kiwei kiwei .
DS : Kam dei kaba shisha .
U Pharaoh u la ialam bakla ia ki briew jong u , bad um shym la ialam hok ia ki .
Katkum ka jingtip ba mynta , ym don ki nongtong dohkha ne ki lieng na India kiba don ha ka jingshah bat jong ka Sri Lanka halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynkhein ia ki ain kiba iadei bad ka jingri dohkha .
Ngi la batai ia ka SSP kum ka riewlum ym namar ba ngi kwah ban pynjah burom ia ka , hynrei namar ba kane ka long ka nongrim kaba kongsan jong ki nongrim prokram jong ka seng .
U nongkhaii mawkordor billionaire u Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Nishal bad u kpa jong u u Mehul Choski ruh ki la paw kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR , ong ki heh sorkar .
Ki pyndonkam ia ki tiar shet tang ban pyndonkam hangne ​​.
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ia mynjur ia kata .
Lehse dei na kata ka daw ba u la kylla long u nongpynmih hi .
Ka Bharat ka ak phlim ruh ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad ka Nora Fatehi .
Ka Bhim app ka long kaba paw bha ha ri India .
Step 2 : Log in da kaba pyndonkam da u Aadhaar number , u number mobile ba la register , bad u OTP .
Hangta , la pynithuh ia nga ia kawei ka bynta jong ka jingshakri kaba nga la pyrkhat ba ngan ym lah ban leh satia .
Ki kali ki la shah rong noh bad ka bording ka la shah khang ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka paw ruh ha ka jingshisha ba ka BJD ka la ioh ia ka jingbun ki kynthei .
U Working President ka BJP u J P Nadda u la ong ba ka sorkar ka angnud ban kyntiew ia ka ktien Mithila namar ba ka pynpaw ia ka kolshor jong ka ri India .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki khuslai ban pynthikna ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Kane ka centre kan wanrah ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla jong ka Banaras .
" Bunsien , kim lah wat ban pdiang ia ka bynta jong ki ne shim khia ia ka jingeh . " " "
Ka Jingwad ia ka Jingthmu U kpa u long u nongieit kot ba shyrkhei , bad ha kaba u dang rit u la wad ban pynbha ia lade .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka lah ban leit jngoh ia ka karkhana Dassault ha France
Palat 150 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumjuh kum ka Galaxy Watch 4G , ka Watch Active 2 4G ka pyndonkam ia ka eSIM na ka bynta ka jingtuid khlem jingthut jong ki data bad kumjuh ruh ban pdiang ia ki call beit na ka smartwatch .
Malappuram : Ki trai shnong jong ka Malappuram kiba la kdew da u Raj Kumar kim shym la don bynta ha ka kam Nedumkandam Haritha Finance , la lap ka Crime Branch .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka la hiar da 16 paise .
Ki la don namarkata ka bynta kaba kongsan ha kaba ïalam ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla hapoh ka jingbthah jong ki nongïalam sain pyrthei ha India bad ka jingktah jong ki heh shipai ha Pakistan .
Hynrei ka lah ban nang kham eh ha ki por ban wan .
Kane ka jingeh ka don ha kylleng ka ri .
Ka la ïoh ïa ka jingdie haduh 96 , 505 tylli ha u Rymphang 2018 .
Hynrei kata ruh ka la buhrieh .
Lah ban kurup ia u heroin uba shongdor haduh 15 cr ha Abohar
Haba u la khot ia ka Mari kaba la sngewbha eh , ka la sngewsih shibun eh ia ki ktien jong u bad ka la lyngngoh ia kane ka jingkhublei kaba pher .
Ki phareng ki la kiew ia u lum .
Hato phi leit thied sikret ?
Kane ka jingkren jong u Mulayam Singh Yadav ka la mih katba u Akhilesh u la kyntait ïa ki khubor hamsaia ba un mih noh na ka party Samajwadi bad thaw ïa ka kynhun kaba thymmai na ka bynta ka elekshon dorbar jylla ban wan .
La katto katne por u MLA ka Banganapalle u B.C.
" Yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba la pynleit jingmut ha kum kane ka kam . " " "
Ki rel ki la ai 1 , 20 , 000 tylli ki bilor um .
Ka jingpeit kaba iadei ia lade ka pynsuk ruh ban kam ia ka jingbakla jong ngi haba ngi la pynsngewsih ia uwei pat .
Lada u nongjop u dei u briew shimet , u nongjop un ioh ia ka kot pynshisha bad ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lak tyngka .
Baroh san ngut mynta ki don ha ka jingshah set jong ka ïingbishar .
Ha ka snem 1572 u la iohi ia ka jingmih jong u khlur thymmai , ruh ha ka kynhun khlur Cassiopeia .
Ki nongkyrshan kynthei jong ka kiba la seng ia ka kynhun Save Sharmila ki la sangeh noh ban pyniar ia ka jingkyrshan jong ka .
" Kata ka dei ka jingkylli ba la buh da ka Nathy2310 na Costa Rica ha ka blog post jong ka " " Ki kynthei hato ki dei ban long kiba bhabriew ? " " ".
" Ka jingpeit bniah , lane " " ka jingpule " " ia ki dak ba kyrpang ha ka bynta ba pynbthei jong ka spark plug ka lah ban pyni ia ki jinglong hapoh ka engine kaba iaid . "
Ka jingmut jong ka jingtip ka don ki jingmut bapher bapher ha ki jinglong bapher bapher .
Ha kiba bun ki khep , ka kynhun ialehkai jong ka ri ka mihkhmat ia kawei ka jylla kaba synshar , wat la ki don katto katne ki jingpynkylla ia ka kyndon .
U la pyrshah ia katei ka ain , hynrei u dang don ha ka NEDA wat la ka BJP ka ong ba yn wanrah biang ia katei ka ain .
La hukum ruh ia ki shynrang ban thang ia ka elixir jong ka jingbymjukut namar ba u Syiem um kwah ban im junom khlem da lah ban iohi ia ka .
Kumta lyngba ka jingiaid jong ka por la khot ia ka Rey Shahr bad nangta ka Bushehr .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV camera .
U la ong ba ka jingiakhun jong ka Centre pyrshah ia ka bamsap lyngba ka jingpynduh pisa kan iarap ia ka BJP ha ki elekshon jong ka UP , bad u la rkhie bein ia ka jingsynshar u Akhilesh Yadav namar ka bamsap .
Ka jingpynkhlain ia ka Multi Grade Cold storage ha Hosur
Hynrei ka nang kham bha mynta .
Ki nongmane nabar ri ruh ki la don lang ha kane ka samagam .
Ka jaka buh kyrpang ka dei ka jaka jong ka prokram ai jinghikai ia ki samla nongialam jong ka ri jong ka council kaba la pynlong man la ka por lyiur .
Ka longkmie ka kynnoh pyniap ia u lok
Balei ki Girls ki sngewtynnad ban shongkurim ia ki shynrang kiba kham rit ia ki ?
Ka ECGC ka dei ruh ban pynjlan ia ka jingpynmih shabar ri na ka bynta ki MSME .
U hap ruh ban ai jingkren lang ha ki katto katne ki jingialang bad u PM Narendra Modi .
La wan iashim bynta da baroh ki nongpyniaid jong ki tnad .
Ka wah Mhadei ka iaid shakhmat ban long ka wah Mandovi kaba kongsan ha Goa .
U PM Modi ha Nongbah New York
U dkhot jong ka komiti tohkit u Shahjahan Ali Mollah u la ong ba la bthah ia ki ban ai ia ki jinglap jong ki hapoh ka 15 tarik u Naitung .
Katkum kane , ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
Katto katne na kum kine ki jingthung ba don bih jong ka Bangladesh la buh ha ka miej .
Kumta , haba ngi shim ia kine kiei kiei baroh lada ngi iaid kumba ju long , ngi lah ban kut noh ha kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka 1000 ppm ha ka lawei kaba ym jngai than .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u lah ban leit sha Tashkent na ka bynta ka jingialang jong ka SCO bad un sa ia kynduh ia u president jong ka China u Xi Jinping ha shiliang jong ka jingialang jong ka SCO .
Ka Thiruvambady ka jngai 15 kilomitar na kane ka jaka .
Ym don por ban bam ja miet .
NEW DELHI: U Virat Kohli uba la pynkhreh ban shimti ïa ka kam kum u kapten jong ka India ha baroh ki rukom ïalehkai , u la ai burom ïa u Mahendra Singh Dhoni namar ba u la long u nongïalam ba ai mynsiem .
ka jingduh palat 10,000 tylli ki unit namar ka jingpynkhihwin ia ka jingbuh jaka , ka jingkiew ka jinglut ha kaba pynbna bad ka jinghiar jong kiwei pat ki jingmih ka la ktah khyndiat ia ka jingmyntoi ha ka shibnai , la ong ka kompeni .
Bun ki seng pyrshah ki kdew kti ia ka jinglah ban shah pynthut ia ki EVM .
Ïa kane ka missile la pynwandur da ka DRDO na ka bynta ki liengsuiñ nuclear class Arihant kiba dang shna da ka India .
Ka sorkar kan kyntiew ia ki jingthung kum u tapioca ryngkat bad ka jingrep kaba thikna ban wanrah ia ka jingpynkiew dor kaba kham bha ryngkat bad ka jingpyndonkam um kaba duna .
Ka Ms . U Matondkar u la iakhun pyrshah ia ka BJP u Gopal Shetty .
Ia ki nongjop la sam ia ki takma , katba kiwei pat ki nongiashim bynta ki la ioh ia ki certificate .
La ujor da ka dorkhas ban pynkynriah ia ka mukotduma na ka Madras High Court sha ka Supreme Court .
Bad wat thok ia ki briew ia ki jingdon jingem jong ki , bad wat trei kam bamsap ha ka ri .
U la pynlut ia ka jingim kaba suk bad kaba jynjar bha .
Ngi la leh ia ka kam ban khanglad ia kane ka leakage kaba khraw jong ka system , namar ba ka India ka long kaba nyngkong na ka bynta jong ngi .
U Huma u la pynïasoh bad ka kynhun , ha kaba ka aktress jong ka ri Bilat ka Ella Purnell , ka Ana De La Reguera bad u Theo Rossi kin pynïasoh ïa kiwei pat ki nongak .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew ki hap ban pyrkhat shaphang ka pyrthei da ka jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat , ka bor ba la ai ha ngi da U Blei .
Nga la leh ia ka BA ha ka sain pyrthei .
Hynrei kam don jingma ban bei tyngka na ka bynta ka kam kaba bha .
Ia ka jingshim jaka na ka bynta kane ka projek la sdang ha ka 14 tarik . 01 . 2019 bad la pynkut ha ka 21 . 05 . 2019 .
ka jaka kaba jrong tam ka don ha ka liang mihngi jong kane .
Wat hapdeng ki lad ki lynti ba la shim ban pynthikna ba ka jingpynrung jong phi ia ka Linux ka long kaba shngain , ki don beit ki jingduna . Kum u nongpyndonkam ba rit paid ha ka internet phi dang lah ban shah ktah ha :
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Australia ka la sdang bha namar ba ka Warner ka la kamai 31 kol na ki 19 tylli ki bol .
Ki nongthoh khubor jong ka nongbah ki la iaid sha ka jinglehkmen jong kane ka taiew .
U Patel u kyrshan ia u Tandon , katba u Nehru u kyrshan ia u Kripalani .
" " " Ngam sngewphylla , " " la jubab u Langdon. "
U la ong ia nga ban mareh .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang kaba la long ha ka por miet ha ïing sah jong u B Chowdhury ha Baridhara ong ka kyrwoh khubor .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Tata Nexon XZA bad XMA AMT.
Ka Dumar Kachhar ka dei ka shnong kaba don ha Shahdol district ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Hynrei ka jingkular jong ka jingstad jabieng ka la pynlong ia ki katto katne kiba shisha .
Ka la ai khublei ia ki nongtrei ka party kiba la kyrshan ha ka por ba ki ialap elekshon .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh ki dkhot ba rangbah jong baroh ar tylli ki seng .
Kumta , ki long katkum kane ka jingdonkam ba la buh ryntih . ka don ka database kaba don .
Shisha kumno kata ka lah ban long ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sanjeev Kumar Rajput bad la pyni ia ka Diana Khan bad u Zuber K . Khan , Gavie Chahal bad u Surendra Pal kum ki nongak ba hakhmat .
U Myntri ka tnad ki nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la mynjur ban pyniasoh sa phra tylli ki Jylla bad ki Union Territory bad ka National Cluster hapoh ka plan One Nation , One Ration Card .
U la thikna ban ioh ia ki bainong .
Dei na kata ka daw ba ki nongialehkai jong kane ka juk ki don ki data kiba shngain .
Ka Merkel kan ïakren bad u Modi halor shibun ki mat ba arliang mamla bad la khmih lynti ba haduh 20 tylli ki jingïateh kular kin ïasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ong ki tyllong khubor .
Bad ka jingiakren jong ngi ka la kut hangta .
Ka jingpyniap arsien ha Noida : U nongdie mar u la pyniap ia ka tnga jong ki paralok, u khun namar ka jingialeh pisa .
Khlem artatien u Michael Jackson .
U ong ba ngim lah ban pynkylla ei ei .
La pyntip ruh ia u halor ki jingthmu bad ki projek kiba dang wan ban pyntreikam ha ka thain .
Nga weng noh ia kata na ka bynta ka por .
Ka jingshemphang ka la long kaba phylla .
Ym duna ia ka 14 ngut ki heh kiba la iatreilang bad ka la phah ban set kyrpang ha iing .
Nidahas Trophy : U Shakib Al Hasan un wanphai biang na ka bynta ka Bangladesh ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka
IPL 2020 : KXIP vs KKR , Match 24 : Toss , Playing XI : U Karthik u skipper jong ka Kolkata Knight Riders u la jop ia ka toss bad u la jied ban bat
ha u president ka BJP u Nitin Gadkari , la pynhap ia ka sha ka kut halor .
Ka kynhun ka la pynshong nongrim ïa ki jinglap jong ki halor ka jingbishar bniah ïa ka jingpyrshang kaba kynthup ïa 77 ngut ki samla rangbah kiba la ai ïa ki katto katne ki kam shna jingshna kiba ïadei bad ki kyntien ha ka por mynstep .
New Delhi : La pynsangeh noh ïa baroh ar tylli ki ïingdorbar jong ka Parliament haduh shiteng sngi hynne ka sngi Palei hapdeng ki jingïakhih ba jur halor ka jingleh jong ka sorkar ban pynduh noh ïa ka pisa .
Ki jingkylli jong nga ki la shah pynjah burom .
Ha ka snem 1977 la pdiang ia ki nongdie mar nabar ri ha ka NYSE .
Ka don ka ain jong ka US .
Peit ia ki dur kiba don harum .
U la dap da ki khanatang .
Ka Bangladesh kam lah ban ujor mukotduma pyrshah ia ka Myanmar namar ba ka Bangladesh kam shym la pdiang ia ka kyndon pynbeit iakajia jong ka Genocide Convention wat la ka Myanmar ka la pdiang .
Ka India kan ïakhun ïa ka jingïakhun kaba ar pyrshah ïa ka Spain ha ka sngi Thohdieng .
Ym don ka jingiatreilang hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla bad ka dorbar myntri jong u .
U chairman jong ka ICC u Greg Barclay u la ban jur ba ka ICC kam don bor ban ktah ia ka jingiadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpynbeit ia ka mat kaba iadei bad ka pisa tyngka .
Baroh ki long kiba laitluid pura ban pyndonkam .
Kum u khynnah , nga la long u nonglehkai .
Hynrei to husiar , ym don ba tip .
La jan baroh ki iasam ia kijuh ki ar tylli ki lain ba nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mehtaab u la shah siat hynnin ka miet hajan ka ophis jong ka Proctors ha kaba ki kynhun kiba ialeh thma ki la iakylliang kuli iwei ia iwei pat .
Katba nga dang leh ia kane ka jingpyrshang , nga la shim khia ia ki jingai jingmut jong ki nongpynkhreh polisi , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang nongrep .
Ka jingkylli kaba nyngkong jong ngi ka long hato ka RSS ka khein ia ka India kum ka ri Hindu .
La pynkhreh ia ki kot ki sla tender na ka bynta 10 tylli na kine ki projek .
U Paul u pynkynmaw ia ngi ban iai pynshlur iwei ia iwei pat . Ngi donkam ia ka jingsngewbha jong ka jingiasyllok parabangeit .
Hadien ba la eksamin ia ki nongsakhi , u nongbishar ba kham bniah jong ka district bad session u Jahirul Kabir u la ai ia ka rai .
' Man la ka sorkar ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la pynlut bun ka pisa ha ka thma , hynrei kim ju mang pisa ei ei na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong ngi .
Da ki shispah jait ki jeans bapher bapher kiba la pyni , ym don daw ban shah rem .
Ki dei ban ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka Visa , ka passport bad ki number mobile jong ka pyrthei haba book online lyngba ka jaka die tiket jong ka IRCTC .
" U Khosla u la ong : " " Ka Central Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka Yoga bad Naturopathy jong ka Tnad AYUSH ka la mynjur ia ka Yogananda Medical School jong ka Yoga bad Naturopathy ha Shoolini University . " " "
La iathuh ba u Taylor u la ioh ia ka jingpang Leptospirosis , ka jingpang ba la saphriang da ki mrad .
Ki briew kiba jah la shim ba ki la iap .
Ka kaiphod kaba ngi don mynta ka pyni ba 20 ngut ki pulit ki la shah pyniap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Kumta shisien haba u la bitar shisha ia ngi ki khynnah , kiba long kum ki khun jong u wat mynta ruh , u la jubab : " " Mynta ka dohnud jong nga kam sah khlem thiah ne shongthait ."
U President u la ai ruh ka jingïaroh ïa ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingpyrshang bad ki jingthmu jong ka ban pynbha bad kyntiew ïa ka jinghikai nurse ha ka ri .
Jaisalmer . Kane ka dei ka dohnud jong ka ri khlaw .
" Ka la don bynta ha kiba bun ki jingialeh shipai bad la ngeit ba ka dei ka tynrai jong ka kyntien " " ym don mynsiem ym don burom " " .
Kan sa kylla long ka pdeng jong ki kam lehnoh , u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong wat shwa ba katei ka video kan paw pyrthei .
Ka bench ka la sngewnguh ia ki jingai jingmut ba la wanrah da u Mehta bad u Subramanium bad ka la ai por ia ki ar tylli ki sorkar saw taiew ban thaw bad aiti ia ka jingtyrwa hakhmat ka Kashari .
Ka khusnam ba pawnam jong ka ‘ National Tansen Samman ’ ka dei ka khusnam jong ka jingrwai ba la ai sha ki nongrwai jong ka jingrwai Hindustan .
CHANDIGARH : U Gurjeet Singh u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai Masters Commonwealth Weightlifting Championship .
Ia kane ka jingktah la tip da u stad saian , ka iarap ban sngewthuh ia ki jingkhein , u stad saian na ka bynta ka tynrai mariang ha ki lyer jakhlia ki pule shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la ong ba u Hitler u la pyndonkam ia ka ban ai ia kiba bun ki hukum jong u ha ki ar snem ba khatduh jong ka thma bah ba ar .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ban thaw ia ki kynhun bad ban bei tyngka ha kane ka projek khnang ba kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki skhim .
Ka jingiap jong ngi ka long kaba duna tam ha ka ri .
Ka DiNapoli ka long kaba marwei bad kam don khun .
Kum kane ka jinglong ba iaineh ka khein ia ka jingiasoh kum kaei kaei kaba donkam ban sumar , ban sumar bad ban sumar .
Ka Allahabad Bank ka ioh 2, 153 klur bad ka United Bank of India ka ioh 1, 666 klur tyngka bad ka Andhra Bank ka ioh 200 klur tyngka .
Kane ka ri kaba itynnad ha ka Southeast Asia ka la pynpaw ia ngi sha ki jingpeit , ki sur bad ki jingiwbih kiba phylla kiba pher na kaei kaei kaba ngi la ju mad .
Ka Nifty ruh ka la hiar da 22 . 15 point , lane 0 . 26 percent, sha ka 8, 327 ngut. 20 .
Dei na kata ka daw ba u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka GST Gabbar Singh Tax , u la ong .
Ka paralok kaba bam khyndiat , kaba donkam khyndiat ka jaka , bad kaba ym donkam ban rah shabar man ka sngi ban lehkai ?
Ha kane ka jingjia , katto katne ki kompeni ki lah ban pynkut noh da kaba ai jingtip ïa ka jingdie jong ki ha ka bnai September pyrshah ïa ka bnai Rymphang .
" " " Ngam shym la donkam ban trei shibun ia u . "
Ka Jingpynkhreh na ka bynta ka jingshongkha kaba jop .
Ia ka kaiphod jong ka CAG halor ka pisa jong ka jylla na ka bynta u snem ba la kut ha u bnai Risaw 2016 la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka sngi palei .
Ki klob ba kongsan ba la pynrung kyrteng jong kine ki nongri Aseel ki long : Uwei pa uwei u dkhot jong kine ki klob u dei u nongri masi ba pawnam ha ki shnong trai jong ki .
U iakynduh ia ki briew bapher bapher .
U la ioh ia ka burom na u Syiem William ha ka Ballroom ha Buckingham Palace .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u Mahto bad 5 ngut kiwei pat .
Ka tnad ka la mynjur mynshwa ban buh 4 tylli ki solar park ha Uttar Pradesh kiba shongdor haduh 440 MW .
" Ka aktor ka Scarlett Johansson ka ong ba kan nym kyntait ia ka jinglah jong ka ban rung sha ka sain pyrthei " " lano lano ruh ha ka lawei " " .
" Bun ki briew ruh ki kiar na kaba leit sha ka jaka ai hok longbriew manbriew , ki kham jied ha ka jaka kata ban sngap jar bad ban ym kren shaphang ki jingeh jong ki , " " ka la ong . "
276B . Lada u briew u pep ban siew ia ka credit jong ka sorkar pdeng .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bha .
Hato phi khmih lynti ba un kren halor kane ?
Ym don mynsiem ha kane ka rel kaba ym lah ban iadie iathied jaka bad phi .
Bad u alchemist u la sngewthuh ba ka dohnud jong uta u khynnah ka la wan phai biang sha ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
Mynta 610 tylli ki Krishi Vigyan Kendra ki treikam ha ka ri ban bishar , pynbha bad pyni ia ki buit stad ha ka rep ka riang .
Ïa une u khynnah la set shyntur bad rah ïa u sha ïing jong ka Radha ha Shakurpur .
Peit ia ki jingpynbna ba thymmai shwa ban leit shabar .
" Ngam don jingthmu ban pyntieng iano iano da kaba pynlong ia ki briew jong nga shapoh . " " "
Ngi la long tang ka jingkhihwin , ngim dei ki lehnoh .
" Kawei ka kyntien kaba pawnam na ka jingiathuhkhana , " " Ka Khristmas kaba suk " " , ka la pawnam hadien ka jingmih jong ka jingiathuhkhana . "
Nga kylli ia u shaphang kane .
Ngan jubab marwei marwei ia baroh .
Ki don ruh ki khubor ba u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad u nongialehkai kriket barim u Imran Khan un don lang ha kane ka jingiakhun .
Ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma hadien la aiti sha ka CBI da ka sorkar Bihar .
La kumno kumno uwei u nongialam ba rangbah jong ka NCP u la iathuh ha ka The Indian Express ba katei ka mat ka dang plie bad kan mih ha ka jingiakren bad ka Sena .
U la ak ha kiba bun ki phlim kiba pynsngewtynnat ia ki jingsngew ba beit jong ki briew kiba rit paid bad ki riewspah ruh kumjuh .
Baroh arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingdih duma ka long kaba sniew bad kaba rem dor .
Kane kam shym la khanglad ia kiwei pat ban shim ia ka jingthoh ha ka khubor kaba hadien bad pynlong ia ka ban buh .
Katei ka jingjia ka la jia ha Ramdass Chowk ha kaba ki briew ki la ia lum lang ha ka fair bad ia bam langar .
Ka buit bandwagon ka treikam phylla ha kum kine ki jingiaseng .
Pyndait ia ka soklet ha ka shaker .
Ka dor ka sdang naduh Rs 8 lak .
Ka pyrthei mynta ka don ha ka interglacial , bad ka glacial kaba khatduh ka la kut kumba 10, 000 snem mynshuwa .
Bun ki riew pawkhmat riewlum Arab ha Damascus bad Beirut ki la shah kem , nangta ki la shah pynshitom bein .
Hynrei ia kine ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynshisha , la ong ki pulit .
Ka Aston Martin ka kam ba kane ka dei ka engine kaba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Ka aktress ka Richa chadda ka la pynkhreh ban leh ia ka bynta jong ka aktress ba pawnam jong ka South India ka Shakeela Khan , kaba la pawnam na ka bynta ki phlim ia ki rangbah jong ka .
Ia u nongbat ia ka kam la thung da u Sultan jong ka Brunei .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha India .
Hato ka khana jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka pynduna um ia ka ri ?
Ka Dustur Folsom ka la pawnam da ka jingpyndonkam ia ki jaka Folsom kum ki tip jong ki thliew bad ki kam ba la tip na ki jaka pyniap , ha kaba ka jingpyniap bad jingpyniap ia ki mrad bison ka la jia .
Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ka long ban pyrkhat ia ka kam jong ka jingpynroi .
Ki briew ka ri ki tip bha ia ki .
Wat ki jingkhein ki pyndonkam ia kajuh ka jingthoh ' dot ' kumba pyndonkam haba rung sha ka field jong ka rekod .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki briew bad kurup ia ka pisa 11 tyngka . 04 lak ka pisa thok na ka jingdon jong ki hangne ​​mynta ka sngi .
da ka jingieit , jingieit bad jingskhem ?
Mynta u snem la antad ba ka jingshalan shabar ri kan palat ia ka 30 million ton .
ki jingdonkam na ka bynta ki tab ban pynbeit biang
Ka jingshah pyniap ha Kalburgi : La kem ia u rangbah Rama Sene u Prasad Attavar
U shynrang bad ka kynthei kiba don ki jain blue bad ki baicycle ha ka lynti iaid kjat .
Ngi bud da kajuh ka jingpyrkhat .
U CEO , Rosneft , Sechin u la pynpaw ïa ka jinglong kloi jong u ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ban nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka bor ding jong ka India bad ban ïatrei lang bad ki kompani umphniang bad gas jong ka India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Commissioner u Gurpreet Kaur Sapra bad u SSP Kuldeep Singh Chahal .
Ha , kynthup ia u mot jong u nongseng ia ka nongbah William Penn halor ka tower jong ka , ka City Hall ka long ka iing kaba jrong tam kaba lah ban shong ha ka pyrthei naduh ka snem 1894 haduh ka snem 1908 .
" Ka la ong , " " Haba shah thombor ia phi , ka dei namar ka jinglong ba iaid shaphrang jong phi , bad ngi sngew ba ka dei ka jingshah thombor beit pyrshah ia ngi ruh kumjuh . " " "
U Bailey u la kam ba u la pynkylla ïa ka rukom ïalehkai jong u ha ka por ba la dep , kaei kaei kaba la ïarap shisha ïa u ban ïoh thep kham bun ki ron .
Katkum ki katto katne ki jingtip ba bniah kiba dang mih u Gurjit Singh Kochar u dei u director bad ki kompeni jong ka Wave Group .
U Additional Chief Secretary jong ka tnad khlaw bad ka mariang u Rajiv Kumar Gupta u la ong ba ki jingtip ba nyngkong ki pyni ba 8ngut ki briew ki iap na ka daw ka jingialeh pyrshah .
Pynkymaw kumno la ai khusnam ia ka jinglong ba janai jong u Jobs haba u la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ban ioh ia ka jingim kaba pura bad kaba suk bad kiba ieit .
U Raja u la ialam bakla ia u Manmohan Singh halor ki kam policy : CBI sha kashari .
Kito ki Gypsi ki long kiba stad shisha , u la pyrkhat . Lehse ka dei namar ba ki la iaid kylleng kylleng .
U Aditi Rao Hydari u ong ba ia u nombar shad ym dei ban khot kum u nombar item .
Ngi long kiba kloi ban wanrah ia ki jingkylla .
Khamtam eh ki don palat hynriew million ki nongialehkai ba man ka por ha ri America bad da ki spah hajar ha Europe .
U Bob Rae, myntri rangbah barim ka NDP jong ka Ontario u la thaw ia ka tnad khajna .
Em , na ka 8 ngut ruh .
Kumno phi lah ban phiah ia ka ri ha ki lyngkhot lyngkhai ?
Shuwa ban wanphai sha New Delhi un sa pyllait paidbah ruh ïa ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar Kerala ha ka jingïalang ha Kozhikode .
Lada ka Doraemon ka la shah pynkylla sha ka ktien kaba phi sngewtynnat sngewbha pyntip ha ki comments !
Kaei kaba jia ia kiba leh ? Ka jingwan buhai shnong
Hato u Oogway u la hikai ia phi ia kata ka buit barit ?
Ki pulit ki dei ki paralok jong ki briew .
U Sato u la dawa da kaba phai na ka khlieh bad peit bniah ia u Langdon ha ka jingdum .
" " " Nga sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang ka jingiap u Ankit Sharma ."
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jinglong kyrpang ha ka imlang sahlang .
Katba ki khynnah ki dang rit , ka long kaba suk bha ban pule lang ia kiei kiei kum ka Baibl .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba ka Chennai City FC ka la peit ba ka kham tbit bha ïa ki kynhun ha ki minit ba nyngkong .
Ka la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Ka la pynpaw shuh shuh ba kawei ka bynta jong ka ka dei ka khyndew bad kawei pat ka bynta ka dei ka um .
Ka jingailad ban shong kali khlem jingsiew kan long kaba neh na ka bynta ki khynnah skul kiba phong uniform bad ka kot pynshisha kaba biang , katba ki samla pule kolej kin ioh ia ka jingbit kaba 66 percent .
Katba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba pura , ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka hukum jong ka tnad kam poh iing ban khang ia ka burqa kan treikam mynta ka taiew .
Ki nongialam jong ki Separatist ki la kyntait ban iakren bad ki dkhot jong baroh ki kynhun jong ka seng .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba hangta .
La niew ia u kum uwei na ki nongkiew khia ba tbit tam ha ki por baroh .
NAVI MUMBAI : Ki pulit jong ka nongbah ki dang pynkhreh ban pyntreikam ïa ki hukum jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban tehlakam ïa ka jingsawa ha ka por lehkmen , khamtam haduh ka sngi pynngam um kaba khatduh ïa u Ganeshotsav .
Ka khun jong u Anil Kapoor, ka Sonam, ka la mih nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad uwei pat u Kapoor, ha ka phlim Saawariya .
Dei namar kane ka polisi lehnoh ba ka thma ka la sdang bad ka sorkar Mughal ha ka jingthew kaba rit ha ka snem 1686 , bad hadien kata ka la saphriang kylleng ka ri .
U la ong ba ka rai jong ka Supreme Court ka dei ka jingjop jong ka jingngeit halor ki jingshisha .
U Karnan uba dang trei ha Madras High Court ha katei ka por u la kynnoh ia u Justice Kaul ba u la tuklar ia ka kam jong u bad leh bein ia u .
Baroh ki ju long ki nongrwai amateur , hynrei teng teng ki pyni ia kine ki jingrwai ha ki jingkhawai shongkurim na ka bynta ki jingai pisa .
Wat sngewlehrain ban buh kyrpang ia ka por ban iam . U Eklesiastis 3 : 1 , 4 .
Ka prokram shongkurim ka sdang da ki jingpule na ki kyntien jong u Satyanarayan ha madan shongkurim lane Marahu .
Ka liengsuin IAF ka la hap ha Ladakh
ngi donkam ia ki lynti genetic kiba kham bun , ka jinglong ba kham stad ha ki genes jong ngi .
Ha ka jingshisha kam long kumta namar U Jisu u la ong ba ka jingkit jong u ka long kaba sbun . Kane ka kyntien ka don ka jingmut kaba jem , kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad .
Ka don khappud bad ki jylla Massachusetts shaphang sepngi , ka New Hampshire shaphang mihngi bad ka New York shaphang sepngi bad ka ri Canada ka Quebec shaphang shathie .
Ngam tip lano kane ka jingialehkai kaba iaid kan sangeh .
Ka Sensex ka khang shalor ka 20, 000 mark .
Ki pynlong ia ki jingialang bad ki ai ki jingpyni khlem jingsiew , ki jinghikai , ki jingkyrshan ha ka liang ka jingstad , bad ka jingpynrung ia ka rukom treikam sha ki nongpyndonkam ba thymmai .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka poster na ka bynta ka tamasa Creative Commons bad ka jingpyni dur
Ngan iathuh ia phi kawei , ka jingshah kem jong u DK Shivakumar kam shym la wanrah jingkmen ia nga , ong u Yediyurappa .
Ka South Africa ka dei ka ri kaba la shna thymmai ia ki rukom ain jong ka ha ka jingpyrshang ban pyni nuksa ia ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi , da kaba thaw ia ka rukom bishar kaba kham hok bad kaba hok .
Ka dor bai lutksan ha ka pyrthei bad ka jingkiew dor kan long ka shabi ban pynneh ia ka jingwan ki FPI sha India nangne ​​shakhmat .
Ki rangbah BCL ki la shoh biang ia ki nongiakhih ban pynkylla ia ka quota
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad ki la shim ha ki social media ban kyntu ia ki briew ban ai ka jingiatreilang bad ka rai jong ka sorkar .
bad ka jingbun ki briew kiba hadien .
Ha kaba kut ka shong ha ka sorkar jylla Georgia ban pynthikna ia ka rai ba la mynjur .
Lah ban kdew ba ka Lankesh ka la shah siat iap hakhmat ka iing sah jong ka ha Rajarajeshwari Nagar ha Bengaluru .
Ki jingbam ba tynrai bad kiba iadei bad ki jingbam ba la pyniakhlad na ki lyngkha kba ki lah ban long ki nuksa kiba bha ban sngewthuh ia ka jingktah jong ki jingjia bapher bapher ha ka jingpynduna ia ka methane .
" " " Ka kam ba kongsan jong ngi ka long ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka imlang sahlang , " " la ong u myntri rangbah . "
La ïohsngew ruh ïa ki jingpyrta ha ka por ba u MP ka AIMIM na Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la ïaid sha ka lectern ban shim ïa ka jingsmai .
Ki pulit ruh ki leh suki bha ha kane ka kam , khlem da shimkhia ei ei .
Nga shu sngewnguh ia ki baroh .
Ka long kumba ym don jingkut ka jingïakynad ha ka BJP city unit halor ki elekshon hapoh jong ki party .
Shuh shuh 22 ngut ki nongpang ki la iap na katei ka jingpang ha ka 23 tarik u Naitung .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka ha ka dor kaba duna haduh Rs 4 , 999 hapoh ka jingai skim pynkylla .
Ha ka taiew ba la dep u Bah Erdogan u la ong ba ka jingkiew sut ka la ktah ia ka Turkey .
" Nga dei ban hikai ia ka , ki dei ban nang ia ka , Case closed . " " "
Lada ka la jot, wat pynbeit ia ka.
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka don ka jait jinglaitluid niam kaba ym shong satia ha ka jaka .
Ka pyni ia ka profile ha kaba u migrator u dei ban iaid .
Kaei kaba ka sorkar ka thmu ka long kaba shai bha .
Imphal : U briew jong ka CRPF u la pyniap ia 3 ngut ki paralok , u la shoh ialade .
Phi sngewthuh ba nga kwah ia phi . . . ba nga donkam ia phi .
Ha ki Tropic ka jingbun ki kynta sngi ka kylla khyndiat na kawei ka bnai sha kawei pat .
Ka khlem siew ia ki shkor ha ka jaka die pisa .
Mynta la thmu ia ki projek ba heh bha da ki tiar kiba kham heh .
Ki bniat blue ba rit jong ka masi ki la khring ia ka jingmut jong u .
Kumta ngi dei ban kylli ialade mynta ' Hato ka jingleh ia ka mon U Blei ka long shisha kaba kongsan tarn ha ka jingim jong nga ? ' .
Ka kyrpad ia u ban nym phah ia ka shabar .
Nga la ieng hajan jong u katba ka imlang sahlang jong u ka pyniakhlad ia u , hynrei ka jingieit jong ngi kam ju lyngngoh .
" Ka jaka pule buit treikam jong ka hima Islam " " 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam 2009 " "
' Ka long ka mat kaba khia .
Ka jaka jong ngi mynta ka jngai kumba 900 metre na ka Explorer .
" Lada phi kylli ia nga ngi dei ban pynbeit ia ka shisien bad na ka bynta baroh . " " "
Kumta ngi la shah shim lyngngoh .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar uba khlem lah ban bat ïa ka shuki dorbar jong u u la iehnoh kam hadien ba um shym la lah ban pynïaid ïa ka party BJP jong u sha ka jingjop .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta .
Scorpio : Kan don ka jingkynrum kynram kaba khlem jingmyntoi .
Ki nongkyrshan jong kine ki arngut ki ap khmih lynti da ka jingkmen ban ïohi ïa u khunlung ba ar jong ki .
Nga iai wan phai sha ïing kham hadien , ka tnga jong nga kan pyrkhat ba don kaei kaei kaba la jia .
Ngi pynshisha ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ktien U Blei da kaba sumar ia ka .
Hadien ba ka la dep pule ka la hikai skul ha Manchester arsnem lynter .
Ngam dei u fan .
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba u kren .
Ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka Gujarat shathie ka dang long kaba shyrkhei
Ka jingmaham jong ka jingitynnad kaba phim tip
Ka Kedarnath kadei ka sngi nyngkong jong ka Sara Ali Khan kaba dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Iap ia u Inspector Subodh Kumar Singh ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr la thang ia ka met jong u
" " " Ha u bnai December 633 u Khalid u la poi ha ka nongbah khappud jong ka Firaz ha kaba u la jop ia ki shipai ba iasoh lang jong ki Sasanian Persia , ki Byzantine bad ki Arab Khristan ha ka thma Firaz " " "
Katei ka kali katkum ka jingong jong utei u heh sorkar ka la tynrah nyngkong ia u divider bad nangta ka la tynrah ia u pole bording .
Kin sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam bad kin shim khia hadien kata , u la bynrap .
Wat arngut kiba haïing hasem jong ki nongshah pynjulor ha ka rel ruh ki la buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki .
" Ha kine ki la pynrung " " ki jingrwai ba kynja mynsiem " " kiba la rwai ha ki dohnud jong ki . "
U Ricky Ponting bad u Sourav Ganguly . . . Nga long uba donbok shibun ba nga iatrei lang bad ki mynta .
Haba kren ha ka Parliamentary Consultative Committee on Textiles , hangne ​​mynta ka sngi u Shri Sharma u la ong nalor ban pynroi ïa kaei kaba ngi don , ka long kaba donkam eh ban ïai ïakhun ha ka pyrthei baroh kawei .
Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad thep ia ka bai aplikeshon .
" " " Ki briew ki la dep rai . "
Ki paralok ba bha tam kiba u Eddie u pyrkhat ba ki long kiba sngewtynnad .
U long u synran uba ieit eh jong u Ramakrishna Pramahamsa .
Ka India ka dei ban pynpaw shai bha ia ka nongrim jong ka ha kane ka bynta .
Ka jingiapher jong kawei ka nukleotide hapoh ka DNA ka lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka jingbud ryntih jong ka amino acid jong u protein .
ha ka milky way ki don ki jingkhih ba kyrpang jong ki khlur .
Bun na ngi ngi la sngewbha ban sngewthuh ba ngi long ka bynta jong kata ka kynhun kaba khraw , bad ngi la sangeh ban bam ia ki dak .
Ka camera ba shakhmat jong ka Asus Zenfone 5Z ka long 8MP .
Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban iaid bad ka iarap ia ngi ban iaisah .
Ki nong India ki shun ia ka bamsap , u la ong .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh lada pyndonkam ia ki jingiakhih ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ki kapten barim jong ka India u Krishnamachari Srikkanth bad u Anjum Chopra ki la ioh ban ai khusnam Col CK Nayudu Lifetime Achievement Award bad ka BCCI Lifetime Achievement Award na ka bynta ki kynthei .
Ki la ioh ia ka lad .
Ban kyntiew ia ki jingtei , u Sitharaman u ong ba yn buh 9, 000 km ka lynti kamai kajih .
Ka Paris ka dei ka nongbah bad ka county jong ka Lamar County , Texas , America .
Ka India bad Singapore ki la pynkut ia ka jingbishar bniah kaba 2nd jong ka India Singapore CECA kaba la pynbna paidbah da baroh ar liang mynta ka sngi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit jngoh ia ka jylla sha Singapore .
20 ngut mynsaw ha ka jingshah tynrah bos
Ki don bun ki dieng kiba khlain ha Australia .
Lada phi leh shisha . . . nangta nga kylli , nga kyrpad . . . ba phi thoh ki paralok jong nga ha ri thor . . . ka jingpyntip ia ki ia ka jinglong jong nga . . . bad kyrpad ia ki ban phah ia ki kot khlem jingsiew .
Ka Assembly ka dei ka Panchayat kaba heh tam jong ka Jylla .
Kumta , kaei ka mat kaba ialeh pyrshah ?
Phi lah ban ai ia ka salt ha nga ?
Ka sorkar ka la dep sdang ban siew bai lutksan ia ki nongshong shnong na ka bynta ka jingduh ia ki jaka rep , kiba bun na ki la shah bat ha ki camp .
U la kyntu ruh ia ki samla ha ka ri ban pule ia ki jingthoh jong u Tilak ban sngewthuh ia ki jingmut jong u halor ka jingshaniah ha lade bad ka kolshor .
Lah ban kdew da ki 22 tylli ki camera , ka tnga ka la pynpra ia ka khlieh jong ki tnga ha Bengaluru .
Bun ki temple hyndai ki don hangne ​​.
Ngi pyrshang ban im ha ka rukom kaba suk bha .
Dynamically ka la kylla katba nangmih ki por .
Ha ka jingkynmaw ia u Sushans Instagram , twitter bad facebook yn pynneh pynsah da ka iing ka sem jong u .
Ki jingbam pyrthei ruh ki long kiba pawnam ha kane ka nongbah .
Phin ioh ia ki result kiba bha ha ki eksamin jong phi .
Kane ka la iarap ia ki ban pynpaw kham thikna ia ka dur jong u . Ephesos 5 : 1 .
Ka Nepal ka la khynniuh saw tylli ki jingkhynñiuh ba jem
Ki ophis shipai La shuwa da u Captain Nurul Huq U heh shipai duriaw jong ka Bangladesh La bujli da u Rear Admiral u Mahbub Ali Khan
Ki jhad bad ki liengsuin jong ka Indian Coast Guard ki dang bteng ia ka jingwad ia ka lieng kaba la jah .
Ka jinglong kyrpang jong ka kam pat lah ban pynthikna . ka lah ban dei ka kyrteng jong ka longiing .
U la wanrah ia kane haba u kdew shaphang ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U Bah Modi u la khot ia u President Trump bad ia ka iing ka sem jong u sha India .
Hynrei ka jingbym lah jong ki ban buh ia ki pud ka lah ban wanrah ia ki jingmih kiba sniew .
" " " Ym don lad ba baroh kin hap ban leh ia kata . "
Kum kine ki step kin kynthup ia :
U la pawnam ha ka snem 1993 haba la khang ia u ban rung shapoh ka Newton Legion ha ka sngi kynmaw burom .
Khyndiat ruh em ! Hynrei ngi iohi ia kane kum ka jingpynheh kaba pdiang sngewbha ia ki lyngkha myntri jong ngi kiba lieh ban ot .
Hynrei ngi hap ban ngeit ia kane :
" " " Peit ngim shym la ia kren badno iano ruh satia "
La lap ia ka metiap jong katei ka khynnah kaba jngai kumba 300 metre na iing jong ka , u la ong .
Nangta u la trei ha ka phlim Lesa Lesa ba la pynïaid da u Priyadarshan .
" " " Ha ka jingkren jong u , u nongrwai u la kam ba u la ioh ia ka pisa na ka bynta ban pyni ia ka stage show na ka bynta ar sngi shabar ri " " " " la ong uwei u heh sorkar " " " "
Wat la ngam lah ban iaid lyngba ia ka Mathematics bad ka Phareng hynrei la pynkiew ia nga sha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka jingbha jong ka jingpynrung kam ruh ka dang long ka bynta kaba donkam ban sngewkhia .
U Myntri barim ka jylla Maharashtra uba long ruh u nongialam jong ka seng Congress u Harshavardhan Patil ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingtip jong phi lyngba ka jingkylli online , ha kaba la kylli ia ki jingkylli kiba bun jait , katkum ka jubab ba la ai da u klien .
Kane ka dei ka rai kaba shai jong ka sorkar , jong u PM ban pynkhuid ia ka polity bad ka rukom kamai kajih .
Ka la dei ka por ba u Donald Trump un ailad : Barack Obama .
U nongpyniaid ia ka phlim ha Dock Na ka bynta ka jingleh thok ha ka GST
U Somasekhara Reddy u dei u MLA na Bellary City konstitwensi .
Ka jingai kaba khraw tam kaba u kpa u lah ban ai sha ki khun jong u ka long ban iarap ia ki ban pynroi ia ka jingiadei kaba skhem bad U Blei .
Ha ka por shiteng miet bha , to ai ba ka Lisa kan iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka sim kaba rong saw kaba shong halor u dieng ha ka khlaw .
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar Covid ha Talcher .
Ka phlim ka la iathuh ia ka jingim jong u Mantos .
Nga la thait haduh ban da iap , Recep , nga la shah pynmynsaw shisha .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Liberty Bay ka long kaba rit bha .
La niew ia u Ravana kum u nongmane bakhraw jong u Shiva .
Hynrei ka China ka la long kumba ka la sahkut ha ka jingmut jong ka .
Ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki . . .
Ka RRR ka dei ka phlim action jong ka por , kaba la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil bad la pynkylla ruh ha ka ktien Hindi bad Malayalam .
U Maha u la wanrah ia u slap uba jur bad ka jingkhriat ha Maharashtra bad shathie jong ka Gujarat .
Ka Haya ka la shongkurim ia u Muhammad bin Saud bin Abdul Rahman Al Saud uba dei u khun ksiew jong u Syiem Abdulaziz .
Pynthikna ia ka Sektor 5 , ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi .
U dei u nombar 1 ha ka pyrthei .
U hynmen rangbah jong u u Bobby ruh u la shah pynshitom bein ha u Krueger haduh ba un da pyniap ialade .
Ka CPM ka la pyrshah ia katei ka sienjam ha ka por ba ka sorkar Vajpayee ka la shim ia katei ka kam .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha Pakistan naduh ba u la shah kyntiew sha ka kyrdan syiem ha u bnai Risaw 2017 .
Nga la don ha ka jingiakren kaba bteng bad u Marshal Herring ha Osterlich , sahep .
Hynrei la pynjah burom ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingkren ba nyngkong jong u .
Mynta ka miet , ynda ngi la poi biang ha ka kamra iakynduh , ngi baroh arngut ngin sa don ki paralok .
" A " " iing haba slap . " " "
Ka sim ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Ki para marjan ki la mareh sha katei ka iing , da kaba jubab ia ki jingpyrta na u nongshah pyniap .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan dang shen u la sam ia ka dur jong u ha ka Instagram ha kaba la iohi ia u ha ka rukom ak kaba pura katba u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Raees .
Baroh ki don 99 807 ngut ki nong India kiba sah shabar ri bad ki bym shym la iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki hangne ​​, ki don ha ka thup jong ki nongthep vote jong ki jylla bapher bapher .
ka balance kaba biang ban phah ia ka khubor
Ka India ka don ia u PM uba tlot , u la thoh ha ka twitter jong u .
La hikai ia u da ki tiar ialeh , hynrei la buh ia u ha ka liang ba shadien ha man la ka thma .
Ka India ka donkam 4 ngut. 3 over ban shim ia ki ar tylli ki wicket ba khatduh hadien ka jingpynslem jong u slap
Ka dei ban long ka paralok .
Ki phra tylli ki jingmut ba iadei dur ki long : Ki jingmut ba iadei bad ka chiral gauge ki lah ban long ki bym iadei namar ki jingbym iahap .
Ka kynhun ki heh sorkar ba la ialam da u nongpyniaid jong ka komiti iada khlaw jong ka thain Mannarkkad u P Mohanakrishnan kan leit ryngkat bad ki riewlum .
La thoh bad pynïaid da u Eran Kolirin .
Ia kane ka kam la buh ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh uba long u chairman jong ka kynhun synshar .
Ka pisa na ka Sarva Siksha Abhiyan ka dei ka lad ba kongsan na ka bynta ki kam jong ka pule puthi ha ki khynnah rit .
arngut ki briew ki peit sha bneng ia ka kite
Bun na kine ki longïing kiba duk ki shah pynjot namar kane .
La pyni paidbah ia ka ha Melbourne nangta la shon bad pyni ha Sydney .
U Kundu u la ioh khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai taekwondo ha ka National Games
Da ka jingkynrum kynram halor ka jaka sah jong u Revanth , u nongtrei ka seng Congress u Vem Narender Reddy u la rah da ka dorkhas ban bam ja miet ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ban pyllait noh mardor ïa u Revanth .
Kumta u Jehobah u la pynim biang ia u .
" U Hynmen Losch u la kyntu ia baroh kiba don hangta : " "Khot ia ki briew , ' To wan , to shim ia ka um jong ka jingim khlem jingsiew . ' "
Uwei pat u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Mritunjay Kumar ha ka tweet jong u , u la ong ba ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ki poster jong ki nongpynkulmar dei ban sngewthuh ha ka rukom kaba dei .
Kum ka kynhun , ki Khristan ba la pynsleh ki shakri kum u shakri ba iaineh bad ba stad . Ka kam ba la buh ia ki na U Blei ka long ban ai ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ia kiei kiei kiba la pynpaw .
Ka la shah rem ha ki ar tylli ki phainal ba khatduh jong kane ka lympung pyrshah ïa ka Chile , ha u snem 2015 bad 2016 .
Ka Smt . U Krishna Tirath myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah mynta ka sngi u la plie ia ka jingialang kaba ar sngi jong ki myntri sorkar jylla bad ki secretary hangne ​​mynta ka sngi .
20 ngut kiba la tieng ki la shah thang ha ka ding ha ka por ba ka bus ka la kem ding hadien ba ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha Kannauj jong ka UP .
Kata ka kaiphod kaba la pynmih ha ka kot khubor Calgary Herald halor ki jingmih na ka jingtrei jong u stad saian ha ka jaka wad bniah jong ka rep ka riang ha Canada , ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpynmih sniang .
Kine ki dei ki por kiba sngewtynnad na ka bynta ka science ha ri India .
Ka Gujarat ka dei ka jylla jong u Amit Shah .
Lada ka ri ka kwah ban kiew shaphrang , ban shim ia ki kyrdan kiba thymmai bad ban pynskhem ia ka jaka jong ngi ha ka pyrthei , te ka jingpynleit jingmut kaba khraw ka dei ban long halor ka jingpynwandur da ki samla jong ngi .
Ka la kham jrong ban ia ka 150 phut ha ka jingjrong hynrei la pynduna ia ka sha ka 104 phut hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1934 ha Bihar .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Mr Sharanjit Singh Dhillon uba dei u MP .
Ka long kumba baroh kiwei pat ki sngewkhia haduh katta katta ba ngam shym la shongkurim haduh ba nga ioh ia ka jingsngew jynjar shaphang kata .
Ka Ashwini Kalsekar ka dei ka nongak phlim na India kaba la trei kham bunsien ha ki phlim Marathi bad ki phlim , bad hadien pat ha ki sabon Hindi ba man ka sngi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ialehkai ha ki khusnam GQ
Ngi dei ban pynthikna ba kin ym roi .
Ka long kumba ha ka kyrdan ba shapoh ka jaka buh ia ka kamra bam bad ki jaka sah jong ki shakri .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Zimbabwe pyrshah ïa ka South Africa .
Ynda u la thngan , u la kyntait ban pynkylla ia ki maw sha u kpu na ka bynta lade .
" " " 2. Ka rong ba ar Haba khleh lang ar tylli ki rong primary kiba iaryngkat ka jingbun la pynlong ia kawei ka rong ba ar . " " "
U la bynrap ruh ba ngi hap ban pyrkhat lada ngi dei ban bteng ban tuklar ia ka hok longbriew manbriew ban shah niew kum kiba iaryngkat ha khmat U Blei .
IND vs WI : U Rohit Sharma u shah troll ha u Yuvraj Singh ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha Instagram
U Myntri Rangbah ka Sindh u Syed Murad Ali Shah u la pan ïa ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingjia na ki bor ba dei peit .
" " " U Divisional Railway Manager ka Nanded Division u Shri Upinder Singh ruh u la poi sha katei ka jaka ban buddien dalade ia ki kam ai jingiarap . " " "
Ka jinghiar thma kaba ar ka dei kaba la thmu ïa ka jingïalang Eid kaba heh tam jong ka ri ha Sholakia kaba don shatei lam mihngi jong ka District Kishoreganj .
" Ki la aiti ia ka " " " Shuh ia ki khmat jong phi " " sha ka Lily Allen ha ka jingshad jong ki ha ka Main Stage ha shuwa ka Blur ."
Ka jingkhein ba shisha ka lah ban long kaba kham heh hynrei ki khubor ki long kiba duna namar ba ka sorkar Sri Lanka ka khang ia ki nongthoh khubor na ki jaka thma .
Kaei ka jingkynmaw kaba phi kham sngewtynnad naduh dang rit ?
Ki la don hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Veeravati .
Ngi plie ia ki dukan jong ngi ha ka por 10 baje mynstep .
Ki nongshna maw ha ka thain ki la duh kam .
Manipur : Ka rel ba kyrpang na Chennai sha Jiribam kaba wan kit ia ki nongshong shnong Manipuri kiba sahkut kaba la buh ban sdang mynta ka janmiet .
La pynmih ia ka nissan micra fashion edition ha ri India . Ka dor ka long Rs 6 . 09 Lak
Uwei na ki nongpyniap briew u la shah kem ha ki pulit .
Nga , namarkata , nga shim ba kam long kaba bit ban pynphai biang ia ki tiar sha ki mardor .
Katkum ka jingiateh , ka India ka la ioh ia ka hok kaba pura ban pyndonkam ia ki um jong ki lai tylli ki wah mihngi kata ka Ravi , ka Beas bad ka Satluj .
Hynrei ki briew kim pat sangeh ban pyndonkam ia ka plastic .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka DigiLocker ka pyniasoh beit bad ka National Register kaba long ka jaka buh jingtip jong ka ri ia ki laisen niah kali bad ki jingpynrung kyrteng kali ha kylleng ka ri .
Ki nongiaid paidbah ki la ia mih paidbah hapoh ka jingpyrta ' Ka dei ka Thma jong phi , Ki Nongshah pyniap ki dei ki jong ngi . '
Shah leh beijot bad pyniap ia ka samla pule Hindu jong ka Pakistan , la pynpaw ia ka kaiphod jong ka autopsy .
U la sdang ban sngap ia ka khmat jong u .
Ka karkhana ka don kumba 2,000 ngut ki nongtrei , kynthup ia ki nongtrei jong ka tnad synshar bad ka tnad sam marbam .
Ngi dei ban don kajuh ka jingshaniah ha U Jehobah .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkren byrngem ka lah ban ialam sha kiei kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem ha kawei ka balang ?
Nga la iohsngew ba ka jingtohkit ka dang iaid .
La pyllait ia ka cover kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Hynrei um pat leit sha ka ophis jong ka thain Srinagar ban ai ia ki jingtip ba iadei bad ka met jong u bad ban ioh ring dur .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka kit kawei ka dak .
Pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai , ka hok ban ioh ia ka bam .
" " " Hynrei kiba bun ki dkhot ki la kyntait ban pdiang ia ka rai ba la kynnoh ba la shim ha kaba la khot AGM . "
Ka khuri kophi ka die ha ka dor Rs .
Ka jinglong ka la dap da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad .
Katba u dang mih noh , utei u briew u la kynnoh ba u Haqqani u dei u nongtrei jong ka RAW .
Ka jingpynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
U la maham ia ki Khristan ha Rome : Wat ai ba ka pyrthei sawdong jong phi kan pynkhih ia phi ha la ka jong ka dur .
Ki don haduh 426 ngut kiba iap ha China haduh mynta ka sngi .
Kaei ka PM Jan Dhan Yojana ?
Ka kynroh symboh ka long ka jutang Hukum , kaba la pyniakhlad slem ia ki Jiw bad ki Jentil .
" " " Ha kiwei pat ki jylla ruh ka Congress ka kham pynleit jingmut ha kaba iakhun ia ka jingbun ki seat hynrei ki rem ha kaba jop ia ka jingbun ki seat " .
Kaei Kan Jia Khlem Ki Pulit ? Kumno phin leh lada ym don pulit kiba peit ?
" Haba rah ia ka ha ka Twitter , u PM Modi u la thoh " To ioh ia ka snem 2020 kaba itynnad !"
Ryngkat bad ka iing ka sem jong ki , ki im ka jingim kaba suk bad ki la iashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang .
La iohi ia u Kalla ha ka phlim The Act of Killing ba u iaroh ia ki Samla Pancasila bad pynshlur ia ki ban leh ia ki kam thombor .
U la iasoh bad ka seng treilang ha ka por ba u dang samla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi palei .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba yn sa kem shen ia u Dawood Ibrahim uba la wad bha ia u nongphetwir jong ka Ri India bad yn sa wanrah ia u sha India .
Katto katne ki jingtei la pynpra wat .
Ka long kumba U Jehobah u la ong , haduh ba ki shniuh jong phi kin da rong saw . . . , ngan kit ia phi bad ngan kit ia phi bad ngan pyllait im ia phi . Isa .
Lane : Ngim pule ia kata ka jingthoh .
La bthah ia u ban wan mih ha ka 16 tarik u Jymmang ha kane ka mukotduma .
Ki lynti rung ba kongsan sha ka nongbah la khang hadien da ki kali thma jong ki pulit pynkhihwin ne ki kali pahara , kiba la pynkylla lynti ïa ki kali sha kiwei pat ki surok .
Hadien kane yn bud sa ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki Urban Local Bodies bad ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ha Sikkim .
Ki kmie ki kpa jong u Moses ki la jop , wat la u la heh la san ha Ijipt .
Ka Aringarosa ka la lyngngoh na kata ka jingialang ha ka jinglyngngoh bad jingtieng .
La beh biang ia ka kynthei nong India ba la suba pyniap ia la u lok sha Malaysia
Hooid , ha ki katto katne ki khep kane ka long kaba shisha .
Ym dei shisha , namar kane kawei ka ktien kaba pyniatylli ka kynthup ia ka khubor jong ki Blei kiba wan ha ka Hima jong ka hok .
Kane ka pakhang shnong la pynjari ha ki thaiñ Maujpur , Jaffrabad , Chand Bagh bad Karawal Nagar ha North East Delhi .
" Ka jingtohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
" Ki la sngewsih haduh katta katta bad uwei pa uwei u la sdang ban kylli ia u , " " Kam dei ma nga , ko Trai ?" " "
Hynrei ka Sovereign ka la sah kumjuh ha ka dor kaba T. 26, 500 shi lut kaba 8 gram .
3 La leh kum u bym don mano mano 4 Ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew Ka poi sha ki tynrai
Ka aktor ka Bharat Ane Nenu, ka Kiara Advani, ka dei kaba la leh kum ka kynthei kaba ialam ia ka phlim.
Ngam lah ban ap ia uno uno u briew .
Hato ki don ki doktor ha ki jaka sumar ?
Ia ka jingpynbiang dei ban rai beit katkum ki jinglut ba mynta kiba don ha kti bad ki jingkitkhlieh ha ka lawei .
Ha ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Pakistan ha u snem 1970 , ka Awami League ka la ïoh ïa ka jingbun paid kaba pura .
Ka Sushmitha Konidela , ka khun kaba heh jong u aktor ka dei ka briew kaba noh synniang na ka bynta kane ka phlim kum ka nongshna dur bad ka nongshna jain .
Ka rud duriaw jong ka Yanam ka don ha rud duriaw jong ka shnong Yanam kaba dei ka jaka jong ki nong India ha Puducherry .
Baroh ar tylli ki Bill yn sa wanrah ha ka kynhun myntri .
Ngam tip kaei ka jingkulmar .
Ka Temple Dada Siba kaba don ha ka shnong Dada Siba kaba jngai kumba 22 Km na ka nongbah Pragpur ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam hajan Pragpur .
U la ong ba ka jingai jinghikai kaba bha ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Robert Vadra . . .
Hato ngi lah ban leh ia ka ar taiew kham mynshuwa ?
Ha ka jingïakhun Orange Cap u KL Rahul u la pynneh ïa ka jingjop jong u da kaba kamai 670 ron .
Hynrei kumno nga leh ia ka ka long kaba pher .
Kat kum kane ka jingkhang u briew shimet u lah ban pyndonkam tang 87 litar lane 10 000 litar shibnai .
Ha khmat kum kane ka jingpynbor aiu ngi dei ban leh ?
Ki dawa na ki briew ban iasam bad pyniadei iwei ia iwei pat .
U la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ki jingjop arsien jong ka BJP .
Ka kmie jong nga ka la don marwei ha iing .
U president jong ka America bad ka First Lady ka Melania Trump ka leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram
Ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka ri Bangladesh ka iaid shaphrang bha .
Phi lah ban don jingeh khyndiat ban bat ia u maw ha ka por kaba lyngkot .
Baroh ka shong ha ka rukom treikam jong phi .
Nga kyrmen ba ka Ma ' am kan ym sngewsih , hynrei ka long . . .
Tang kaei kaba phin khot kaba phylla !
Ka dur suki suki ka la rung ha ka kolshor jong ka thain bad ka la sdang ban shim ram ia ka idiom jong ka na ki paidbah .
U la trei kum u nongpynbeit .
Ha kane ka por baroh ka jingbymsngewbha ha ka kynhun shipai Ijipt ka la nang jur .
Ki Maoist ki la rung ha ki lai tylli ki iing hynrei ym don uwei ruh na ki nongshong shnong uba la ujor ejahar .
Ka jingpyniasoh kaba lieh bad kaba lieh ka long kaba itynnad bha .
Ka rukom treikam kaba lah ban ioh da u Dkhot uba kwah ban kdew ia ka mat kaba kongsan ha ka iing dorbar da kaba pule na ka jingthoh kaba ym palat ia ka 250 kyntien .
Ka jaka shong painkhana ka shong halor ka thliew kaba don ha ka khyndew .
Ngam shym la jngi sha ka jingpynkut .
Kum ka jingieng ha khmat ka almari , phi shim ia ka jain bad phong ia ka bad nangta phi bret noh ia ka .
Katba kiba bun ki nongshah lehbein ki dei ki khynnah kynthei , bun ki khynnah shynrang ruh ki shah lehbein kumjuh .
Hynrei kiei kiei kim shym la bud ia kata .
Ha ki sngi kiba khatduh ki nongkren bein kin wan bad ka jingkren bein jong ki , . . . da kaba ong : Hangno kane ka jingdon jong u kaba la kular ?
Ka la deng ia u bom ryngkat bad u RDX uba lah ban bthei bad ka jingbthei jong ka ka la pyniap palat shispah ngut ki briew .
Ia kine la pynlong ha ki ar bynta .
Ha ki por ban wan ngan sngewtynnad ban leh ia ka theatre bad ki phlim marjan marjan .
Ym shym la shah kem haduh mynta .
U la kylli bniah shaphang kata bad nangta u la pyntip sha ki pulit .
Ki saw tylli ki trojan Neptune ba la lap nyngkong ki don ki rong kiba iadei dur .
Ki la don ki nuksa ha shuwa jong ngi . Ka jingleit ha ka ri bad peit kaei ka jinglong jong ki nonglamler .
U Kapten ka Rajasthan u Ashok Menaria u la thep ïa ka century khlem shah rem bad pynthut ïa ka jingkyrmen jong ka Maharashtra ban ïoh ïa ka jingjop kaba pura ha ka jingïalehkai kriket Ranji Trophy jong ka ha Jaipur ha ka sngi U Blei .
Hei , briew , nga panmap , baroh ?
Hato ki bor synshar kin peit mardor ia kane ?
Ka Jingmane ia ki Blei lamler : U Ambedkar , bad ki Jingshisha kiba la shah pyndam noh .
Ki Halpati ki dei ki nongrep ba marjan bad ki nongtrei rep ki bym don jaka .
Dei ban pynbiang ia ka jaka ialehkai da ka arch kaba pynitynnad ban pyni ba ka dei ka jaka ialehkai , khnang ba ki briew kiba donburom kin ym bakla ia ka jinglong jong ka jaka .
Ka dei na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka kyndon kaba ar ka la pynthikna ia ka jaka ia u Camejo uba la ioh 5 percent ki vote kum u kyrtong jong ka Green Party ha ka elekshon ha u bnai Nohprah .
U Nek Ram u dei u hynmen rangbah jong u Jaimal Sharma .
phi lah ban iohi ia ka jingtap rupa kaba pynshai sawdong jong ka , .
Ka BJP ka la jop 163 ngut pyrshah ia ki Congress 21 .
Wat ki jingmut kiba kham rit ki lah ban iarap ban plie ia ki jingkhang kiba thymmai .
Ki tyllong pisa na ka bynta ka jaitbynriew , kum ki mar shabar ri ne ki jingpdiang ia ki ram bad ki jingbei tyngka , la thoh kum ki mar kiba bha ne kiba palat .
U Sonu Sood da jubab u ya ka tweet yong u Naidu da e khublei u ya u .
Ka long tang kawei ka jingrakhe kaba khraw , nangta ka jingpynjahthait jong ka , ka shongthait bad ka leit biang .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba slem bha . . . ka jinglong jong ka jingpang shini .
U la kren bun .
Hynrei ki nongialam ka PDM ki la kyntait ia katei ka jingkhot .
Ha kawei pat ka liang , ki nongkyrshan jong ka ki khmih lynti ba kane ka steshon ha suinbneng kan ai ka jaka test ia ki tiar karkhana kiba thymmai bad kiba tbit bha , ki tiar pyniadei bad ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la long shiphew snem naduh kata ka por , hynrei ka Japan kaba don ki kompeni kam shym la kylla .
Ki jingkhein jingdiah ki la plie ia ka sngi kaba kham hiar sa shisien ha ka khaii pateng , hadien ba ki la khang hynriew sngi lynter ryngkat bad ka jingduhnong .
U Venugopal , u myntri rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot bad u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala .
Ka dur na ka Saaho ba la ak da u Prabhas .
Watla ym pat lah ban tip lada pyndonkam ia ka PECA ban pynngat ia kine ki riew shimet hynrei ka don ka jingpyrkhat ba lah ban pyndonkam ia ka PECA Section 20 : .
Ki Pharisi bad katto katne na ki nonghikai ka Hukum ki la ialum lang ha U Jisu kiba la wan na Jerusalem .
Bad ki briew jong ka shnong ki la wan da ka jingkmen .
Katno ka dor jong ka Amazon Prime ka long dkhot ?
Baroh ar ha u snem 2014 bad kumjuh ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ka BJP ka la shah kyrshan jur ha ki jaitbynriew Jat .
Q : Phi lah ban ai khyndiat ka jingkhein jingdiah ?
u briew shimet uba la shah hikai , shah pyntbit bad shah pynbit ban trei kum u doktor .
Pynkhuid bha ia ki kjat syiar .
U kren ia nga ha ki jingpyrkhat jong nga .
La lap ia ka kynthei kaba iap ha ka jingthiah jong ka
Ki jaka pyni jain kiba heh ki don ha ka nongbah ha ka surok Jawahar bad ka surok Vithal Press .
Ki jingiadei pyrthei kim long kiba la seng nongrim ha ka jingsuba .
Khatduh ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh . Ka Elyn ka la don ia ka nam kaba ka kwah .
Haduh mynta ym pat shym la shim ia ki sienjam ha kata ka liang .
Kine ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh , Tamil Nadu bad Telangana .
Baroh ki kyrtong kiba kwah ban apply ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
607 Ka B . C . E . Ka Jerusalem ka la shah pynjot . ka jingshah mraw ha Babilon ka la sdang .
Hato phin ialehkai baroh shisngi ?
Bad nga ong ia kane kum u shipai .
" " " La dep bun ki nongwan buhai shnong ki la rung sha ka thain shatei lam mihngi . "
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyndonkam ia ka jingleh jong ki shipai na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ban ioh vote .
" " " Ki nongdro dur jong ka pateng jong ngi ki dro dur na ka bynta ka jingieit ia ka art ."
Ka jingthied ia ki jingbam jhur China ka ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka buh jingma ia ka kam karkhana hapoh ka ri .
don ka shyieng ban shim
Ki lap ba ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh ka kiew da 3 . 3 percent na ka bynta man la ka san snem ka jingtrei miet .
La kem ia u briew uba don shadien jong ka jingleh thok Rs 47 cr
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 8baje mynstep IST ha Jaipur
Ia ka jingpynkhreh la pynlong ha ka madan kaba heh 60m x 20 m ryngkat bad ki dak ba la buh shabar jong ka madan ha ka jingjngai kaba la buh .
Haba u Jamadagni u la leit noh , u Jagannadharao u la pynpaw ba u Jamadagni u dei u khun jong ka Janaki ka tnga banyngkong jong u .
Pynlong ki pulit ia ka jingkhynra pahara ha Delhi
Ka la sakhi ia ka jingpyniap ia u Murad , da u hynmen jong u hi , u Syiem Mugal Aurangazeb .
Ka jingpyndonkam ia ki password la tip ba ka long kaba rim bha .
Nangta u la bynrap : Ka jingleh donbor jong ka juk jong ngi kam mih na ka jingbymdon ki jinglong hynrei na ka jingdon jong ki jinglong thymmai .
Ka jingthep vote ha Bihar 2015 : Ka BJP ka ioh ia ki paralok ban ong mano ba dei u boss
Ka jingbun briew jong ka ka long tang 135 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 , kaba hiar na ka 183 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2000 .
Ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer u la ong ba ka khajna jong ki jingshakri digital jong ka France ka thew be-aiñ ïa ki kompeni digital jong ka US .
Katkum ka Quran , U Blei u la phah arngut ki nongiathuhlypa sha kane ka jaitbynriew kyrpang .
Ka Spain ka la don palat 1, 320 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
U Clooney u sngew ba donkam ban leh ia ki jingkylla kiba kongsan .
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynthikna ba 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha parliament haba kdew ia ka Women ’ s Reservation Bill .
Hadien u la long u nongpyniaid shipai ha Berlin .
U Rajinikanth u la iaroh shibun eh ia u Kamal Haasan bad u la shim ia ka Twitter ban kitbok kitrwiang ia u aktor ba un ioh ia katei ka burom.
Ka kynhun pdeng ka leit jngoh ia ki iew khaw
Sow ia ka jingshun bad phin sa kheit ia ka jingkulmar .
Hadien kane ki pulit ki la lathicharge bad pynkhuid ia ka surok ha kaba katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ki para marjan marjan jong ki haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ki la mareh ban iarap ia ki bad ki la ialam ia ki sha Escorts Medical Center hynrei kim shym la lah ban pynim ia ki .
Ka Hindi Medium ka dei ka phlim sngewtynnad shaphang ki lok kiba ialeh ban ioh ia ka khun jong ki ban rung ha ka skul kaba heh bha kaba hikai da ka ktien phareng.
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u la ong ba u Umar Khalid bad ka Safoora Zargar ki la shah set phatok ha ki pulit ka nongbah Delhi hynrei ki briew kum u Kapil Mishra bad u Komal Sharma ki dang sah shabar .
Ka la kynthup ia ka jinghiar sha u bnai .
Ngi donkam kyrkieh ban kylla na ka jingpyrkhat kumno ban pyndonkam ia ki wah jong ngi sha kumno ban pynim biang ia ki .
Ki pulit ki la kem ia u khun bad pynlong ia ka jingtohkit .
Pyndap 1 tsp ka umsohjew ha kawei na ki bynta jong u lemon .
Ka jingmyntoi jong ka kot ha ka dor Rs 180 .
Ka lynti bym pat biang ha ka directory ba ïing
lehse ki kwah ban iakynduh katto katne na ka iing u syiem .
" U King u la thoh ba u Rogers u iohi ba ka jingkynthoh ia ki shithi jong ki nongpeitkai jong u kum " " ka kamram jong u nongap langbrot " " . "
Ka US ka la kynnoh ruh ïa ka Iran halor ka jingshah thombor ha ki bnai ba la dep ïa ki jhad kit umphniang ha ka kad liengsuiñ jong ka United Arab Emirates .
Ka lynti iaid kjat ha kawei ka kut kaba don ka dak sangeh bad ka dak lynti .
Ka jingïap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput da kaba pynïap ïalade ka la pynmih biang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher kur bad ka jingïapher kynhun ha Bollywood .
Ka shnong ka dei ka jaka jong ka iing syiem jong ka kolshor bad bun ki jaka pule paidbah .
Jeans ka dei ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1998 .
U Shah u la leh ia ka jingpule jong u ha St . Ka Ajmer jong u Anselm bad ka kolej St Joseph ha Nainital .
Ngan leh , u angel barit jong nga . Ngan sa .
Da ki spah ngut ki samla shynrang bad kynthei ki la wan .
Ka jingkyrpad ia ka jinglong jingman mynta ha Busan , palat .
U Harbhajan Singh u la ialehkai bowling bad ki wiket ki la hap .
U Jagan Mohan Reddy u nongialam ka liang pyrshah u la pyrshah ia kane ka jingshah sospon .
Kumta ka jingshaniah ka long ka shabi .
Ka jingpyniaid on ne phai biang ?
Nga la khot ia ki ban ai khublei ia ki .
Khatduh ki mukti Bahini bad ki shipai India ki la thaw ia ka Joint Command bad ki la pynshitom bein ia ki nongshun ha man la ki bynta kaba pynbor ia ki ban aiti noh .
Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam ban tip bniah , la ong u SSP .
Na kine 86 ngut ki la iap ha ka por ba dang shah sumar .
U Madhav un sa iakynduh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad un sa iakren ia ka jinglong jingman kaba don mynta ha Kashmir .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka kynthup ïa ka Sanjukta Dung Dung , ka Annu , ka Navneet Kaur bad ka Yamini Singh .
Ka Election Commission Pynlong Ia Ka Jingialang bad Baroh Ki Nongsynshar Saiñpyrthei Ba La Ithuh Ka Ri bad Ka Jylla
U nongthoh u shna bniah ia ka jingim jong ki nongiashim bynta baroh .
Haba bteng u la ong : ‘ Nangta ngi la iakynduh ia ka jingeh ban ioh ia ki tiar ialeh ba la kular shapoh ka ri .
Ka dei kaba heh tam na ki 12 ngut ki khun .
Ka Telangana kan kynthup ia 10 tylli ki District bad kiwei pat ki bynta jong ka Andhra Pradesh kan kynthup ia 13 tylli ki District .
Kaei ka jingthied kaba sngewtynnad tam jong phi ?
Mynta , ngim tip ia ka jingdon jong ki kyntien baroh ha ki ktien kiba ngi kren .
Bad kane ka dei ka daw namar ba ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri ha Uttar Pradesh ka la kiew ar shah ha kine ki saw snem ba la dep .
U SSP u Dr Sandeep Garg u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong .
Katba u dang im , bad kham slem shuh shuh .
Halor ki sakhi na ka dukan suloi kaba la siat .
Namarkata ka long kumba lah ban long ba ka la don ka jingpynkylla ia ka bor bishar haduh katno katno .
Ka jingroi jong ki ka pynpaw ruh ia ka jingthikna ba ki jingkular U Jehobah na ka bynta ka lawei kin sa urlong .
La khot ruh ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh hynrei ym pat lah ban tip la un wan ne em .
Ka PFDC Sunsilk Fashion Week ka dei ka jingïalang kaba ju pynlong man la u snem ha Lahore bad ha Karachi ha Pakistan .
Ka sorkar Tibet ka la ujor pyrshah ia ka ri Bilat .
" " " Kan don ka Jingjynjar Bakhraw " " "
Hadien kata ka nongsynshar jong ka Germany ka la ïadon bynta lang ha kane ka jingïalang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka PDP kam iahap bad ka jong ka BJP , la bynrap biang u nongialam .
Ka bynrap : Kumba 50 percent na baroh ki jingiap ha ki liengsuin khaii ki jia ha ki jingjia aksiden kiba lah ban im .
Kata ka long ka jingmut jong ka jingnoh synniang jong ki .
Ia ka kopi jong katei ka kot la ai sha ka sorkar India .
Lada ngi shim ba ka liengsuin jong ngi ka iaid shakhmat lyngba ka suinbneng kaba thylli ha ka jingstet kaba beit .
Kumta , ngi pynkiew ia ka jaka jong ka jingpynhiar lane ka jaka jong ka charge jong ka suinbneng .
Ka rukom ai pisa ha ki bank ba iatreilang katkum ka jingdon bynta jong u nongshim ram .
Ka Komishon Grant jong ka skulbah , New Delhi .
Ha ka phim dei ban bet , lymne ot ia kaba mih hi , lymne lum na ki diengsoh wain bym pat ot .
La ai khusnam ia u ha u snem 2010 , u Croft u la long shi bynta na ka kynhun jong ka Lancashire kaba la jop ia ka jingiakop ialehkai jong ka jylla ha u snem 2011 .
Hadien ba nga la trei baroh shisngi kum u nongshna tiar , nga la pynlut por miet ban pynmih ïa ki kopi jong ka Watchtower da ka jingïarap jong ki arngut kiwei pat ki para .
Ka longïing ka la pyntip sha thanat jong ka Shahbagh ïa kane ka kam .
Ka jingdawa ia ka cement , pynban ka la nang kiew stet , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban buh shuh shuh ia ka bor .
Ka bynta jong ka dkhot met jong u mrad .
U la ong ba ka India bad ka Nepal kin trei ban tei ia ka Ramayan circuit hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katto katne ki element ki kdew sha ka .
Ki don ki jingpher kiba khraw ha kylleng ka ri India .
Kumno ka Congress ka leh ha Kerala , kumno ki leh ia ki Akali Dal ha Punjab , kumno ki leh ha Tamilnadu ?
Ka jingiadei hapdeng u nongdro bad u nongkyrshan ka long kaba phylla tam .
Ka Soundarya kham mynshwa ka la shongkurim ia u nongkhaii u Ashwin Ramkumar ha u snem 2010 bad ki la mudui ia ka jingiakhlad noh ha u snem 2016 bad nangta ki la iakhlad noh .
To ngin iaid lyngba katto katne ki kamra jong ka , la kumno kumno , da kaba jurip ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang jong kane ka ri kaba la long kum ka iing jong ki briew jong ki Blei ha ki bun spah snem .
U Kalicharan u wan na ka longïing kaba don ka sain pyrthei .
Ka kynthei kaba itynnad bha kaba trei ha kawei ka kamra bam kaba rit bha .
U President ka Congress jong ka Karnataka Pradesh u Dinesh Gundu Rao ruh u la shah khot hajir sha ka nongbah jong ka ri .
Ki marpoh khyndew jong ka Madagascar ki kynthup ia ki mar rep bad ki marpoh khyndew bapher bapher .
U trai dukan u ngeit ba ka iarap ban pynduh ia ka jingshah niewbein shaphang ka imlang sahlang .
Ki lyoh monsoon ki her khlem jingkhang halor ki madan jong ka ri Bangladesh kumba 400 km .
Ka jingpynbeit ia ka jingbam , pynkhlain ia ki kti bad ki tyrpeng .
Hapdeng ka jingbym sngewtynnad kaba nang kiew u la risaiñ ha u bnai Nohprah 1910 ban shah bujli da u syiem Hardinge , uba la wan da ka jingthmu ba la pynpaw ban pynthut ïa ka jingshisha kaba la pynbeit .
U la pynlong ia ka jingkwah jong u ban iakynduh ia phi khnang ba ngin ioh iakren .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynthikna ia phi na kane ka rynsan ba kane ka jingkiew shaphrang ha ri India kan kham stet .
Tunisia : Shah set phatok ia u samla pule namar ka jingiakren bad ki lad pathai khubor
Ka jhad kit umphniang kaba kit umphniang na Iran sha South Korea ka la tynrah ia kawei ka jhad kit mar ha ka thain mihngi jong ka China .
Hato kan sa jia biang ia kajuh ha kane ka kynti ruh ?
Ka jingthoh jong u Professor Bhagwati shaphang ka jingtip bad ka jingmutdur ka long kaba pynkulmar jingmut .
U la khlad noh ha ka 26 tarik u Naiwieng 2008 .
Ka Code ka la pynsuk ia ka jingshim biang ia ki NPA da ki bank .
Hynrei ngam shym la iathuh ia ki nong Rom .
" " " Nga shu ong ia ki ba ym don jingpynbeit por , ym don kyndon ."
Shah leh beijot bad pyniap ia ka khynnah samla pule Hindu ha Pakistan , pynpaw ka kaiphod jong ka autopsy .
Kan long kaba myntoi ia ki , u la ong .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad .
Ha kano ka por ha ka jinghikai phi pyrkhat ba phi dei ban ai ia ka jingiakren kaba thikna ?
Ka NDRI ka la buh kyrdan ia ka skulbah kaba bha tam ha ka rep ka riang
" Katba ka SpiceJet , ka Air India bad ka GoAir ki la khang ia ka Kamra " " tad haduh ban da pynbna da kumwei pat " " hynrei ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia ka Kamra ban her bad ka na ka bynta hynriew bnai " .
YNDA la poi KA JINGIARAP U Blei bad ka jingjop , .
" " " Ka met iap jong u Gourango Mondal uba la shah pyniap ha ka ding kaba shyrkhei ka la poi ha Dhaka hynnin ka sngi . " " "
Ia kata ka jingbishar bniah la pynshisha ha ka snem 1949 .
Da ka jingbitar na ka jingialeh , ka tnga ka la theh ia ka umphniang kaba rkhiang halor jong u .
Hynrei ki don ki jingsngew lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Shwa ba kan poi sha ka u la shim ia ka bad u la buh biang ia ka ha ka shyntur jong u .
Lah pynphai noh ia u Chhota Rajan sha India na Indonesia .
Kin pynjop ia ki paidbah sha ka liang jong ki bad kumta kin thaw ia ka jinglong kaba ym iahap ia ki kam kiba bakla .
Ha ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote , ki kynhun lehnoh jong ka EPDP ryngkat bad ki shipai khlem artatien kin shah pyntieng ban pyntieng ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei , ban pyntieng ia ki nongthep vote ba rit paid bad ban pyndap ia ki synduk thep vote .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kordor bha .
Haduh mynta la pyntreikam ia ki jingshakri ha ki 10 tylli ki steshon .
Kane ka jingialehkai ka long kaba phylla .
Kane ka pynsuk ban bat bad ka khanglad ia ka ban iaid kylleng kylleng halor ka miej . Ka bynta kaba shapoh ka long kaba pyllun .
Ka High Court ha kaba la thung ia u kum u Nongbishar Rangbah .
Ka India ka don kumba 20 000 tylli ki startup , ha kaba kumba 1 400 tylli ki sdang treikam man la u snem .
Bad mynta ngam tip shuh kaei kaba phi lah ban leh .
Kata ka long baroh , la ong u nongbishar .
Kajuh ka jinglong kam pat don ha kane ka por .
Ka Xiaomi ka la pynmih paidbah ia ka Redmi Note 7 ha kaba sdang jong une u bnai ha China .
Tang ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad kan ym biang .
Ka Bengal ka thmu ban pynbun ia kata ka jingkhein .
Ngam don kano kano ka jingialeh pyrshah shimet pyrshah ia ki .
Lano kan mih ka iPhone 12 ?
Lada ki jingkhein ki long kiba shisha , ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha Haryana ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ia ka jingthep vote ha katei ka thain la pynkynriah noh haduh ka 1 tarik u Nailur .
Kane ka jinglong ka lah ban mih haba u nongbat account u leh katto katne ki jingpynlut kiba rit na ka bynta kiba don ka pisa kaba biang ha ka account ha ka por ba thied .
Nga la jubab , bad ynda nga la poi , nga la iohi ia u Jason ba u kren bad uwei u ophisar jong ka jingkieng Ksiar .
Ki jingiasyriem kim shym la kut tang hangta .
Ar tylli ki scene jong kane ka phlim ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki kritik .
Ka kali ar shaka ka dei ban don ia ka laisen kaba biang .
" Kiba leh pop kin shah pynshitom da kaba tyngeh ." " "
U nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India
Kine ki kynthup ia ki doktor , ki nongkhein jingkhein , ki nongai jingmut , ki nongshna ïing bad ki nongtei ïing .
Nga shim ia ka kum ka jingai ba , kiwei pat kiei kiei ki long kiba iaryngkat , ka jinglah ban ioh ia ka skul ha ka met ka long ka nongpynbeit kaba kongsan la ki khynnah kin pynrung kyrteng bad leit skul man ka por .
1 Ki khynnah ki lah ban long ka Jaidbynriew kaba ha khlieh duh . . .
Ka long kaba donkam bha ban pynlong ain ia ka kam jong phi .
Wat la katta ruh ka BJP ka la pynskhem ba kan jop 200 tylli ki seat ha ka jylla .
Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw ha ka histori jong ka phutbol jong ka ri .
U Julianne Moore u la ioh khur ia ka khusnam Golden Globe kum ka aktress ba tbit tam ha ka drama
Namarkata , u nongkem sim ha ki por Baibl u la pule bniah nyngkong eh ia ki jinglong kyrpang bad ki jinglong jong ki jait sim kiba u kwah ban kem . Nangta , u la thaw ia ki buit kiba stad ban set ia ki .
Ia ka la thaw da ka mariang .
Ban dawa ia ka jingpdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki hadien ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat ha Seemandhra , hynriew ngut ki MP na ka thain Seemandhra kin leit ban ia kynduh ia ka speaker jong ka Lok Sabha ka Meira Kumar ha ka sngi thohdieng .
Ngi la sngewsih shibun eh ia ka mang tyngka .
U Ramar u dei u Aktor bad u nongpyniaid ba pawnam .
Ki doktor ka Hyderabad ki leh ia ka jingsumar dohnud ia u khunlung ba dang kha !
U la bthah ba nangne ​​shakhmat yn pynlong ia ka jingialang lang hapdeng u Chairman Railway Board , u Director General Forests bad u Director General Roads .
La pynbna ia ka result matrik ba 10 jong ka bihar board 2020 at onlinebseb . ha ka , arliang mamla . com
Ka jingleit kaba arsien jong ka India sha u bnai la mynjur da ka kynhun myntri ha u bnai September 2008 tang shuwa ban pynher ia u Chandrayaan 1 .
Kumta , Ngi lah ban dro ia ka dur jong ka band jong ka bor . kane ka dei ka vacuum ngi don tang ban dro ia ka liang jong u E c bad e V .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 19 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ki .
Kane ka la jia da kaba suk bha .
Ha ka por ba la buh , 21 ngut ki la kut por bad 11 ngut ki don shabar ri .
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka ' ri ba iatylli ' , kaba la pynneh pynsah jubor lyngba ka thma , ka la pynhap ia ki Tamil sha ki nongshong shnong ba ar ba la shah niewbein ha ka ktien bad ka niam bad kumjuh ruh ha ka pule puthi , ka kam khaii bad ki kam ki jam .
Ha kane ka bynta , ka bynta jong ki korporashon sor ka long kaba kongsan bha .
"Ngin sa iai bteng ia ki jingshakri jong ngi ha ki por ban wan," la ong u Shahi. "
Lada ki jingthep ba la ithuh ki long palat ia ka 1 . 5 lak ton , kane ka par mawshun ha Tummalapalle ka lah ban rung ha ka kyrdan kum ka jaka buh uranium kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Kane ka jingmih ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ka pisa paidbah bad ka jinglong hok ha ka liang ka pisa tyngka ha France , " la ong ka kyrwoh jong ki . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la aiti mynta ka sngi sha ka jaitbynriew ia ka lynti rel kaba la pynkup burom ia ka lynti rel jong ka Shri Mata Vaishno Devi Katra Udhampur .
Kumta , kane kan pynsangeh noh ia ka jingiakren jong ngi shaphang u Naive Bayes .
Katto katne ki pisa ba la pynshong nongrim ha ki Pandya kiba rim la lap na katei ka thain .
Balei ? Ki Rabbi Jiw kiba pyrkhing bha kim ju kren ia kano kano ka kynthei ha khmat ki paidbah wat ia u bahaiing hasem ba jan ym ban shu kren ia ka kynthei nong Samaria !
Ngam lah ban leh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Man la u briew , bad ym tang u samla , u kwah eh ia kano kano ka jait jingpang stroke ne ka jingkynthoh ban sngew ba la khein kor ne ban pyni ia ka jingdon jong ki .
La khang pyrshah bha ban pyndonkam ia ki mobile phone ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Wat la ia ki dkhot jong ka longiing la ju tip kum ki khniang sniehdoh ne s , hynrei ia ka kyrteng khniang sniehdoh la ju pyndonkam tang ia ki jait khniang kiba shong ha ka sniehdoh .
Mynta nga shong ha ri America kum u briew uba laitluid .
Ka la ong ba ki test kiba kham bun ki dang pynlong ha ka jylla Telangana .
Ia ka jinglut elekshon jong u la pyndap da ka party jong u .
U la pynthikna ia ki baroh ia ka jingkyrshan na ka sorkar .
Uwei u briew uba peit ia ka petal jong ka baicycle jong u da kaba phong da ki flip flop .
U la long u nongkhaii uba khraw .
Kane ka dei ka jingbun kaba lai kaba rit tam napdeng ki 50 tylli ki jylla .
Haba peit na ka pyrthei , ka sngi ka shim por shisnem ban pyndep ia kawei ka jingkylla . kumta don kiba khein ia ka sngi kum kawei na ki hynriew tylli ki planet .
Wat la u don ka bor ban leh kumta , U Jehobah um ju bthah bad synshar ia man la ka bynta jong ki kam jong u briew .
Ban shem ia lade ha kaba ka jingieit jong nga ka sah .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna shuh shuh ia ka thong ba la thmu ban pynkiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka 450 GW .
U Aggarwal u la ong ba kino kino kiba lap ba pynkhein ia kine ki hukum kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Kumno ngin comment ia ka ?
U la donkti ha kano kano ka jingleh bymman .
Singapore : Ka Singapore ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka India kaba la pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ki 699 ngut ki nongshong shnong jong ka , kiba la wan phai sha la iing da ki liengsuin ba la thied kyrpang ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Hate ban leit sha ka jingmareh ?
U Sushant u la long ruh u nongjop ha ka lympung ïalehkai Physics .
Haba ai khublei ia ka Indore , u myntri ka tnad iing jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong “ Ka long kaba stad shisha !
Ka la iasam sa kawei pat ka dur bad u bad ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka da ka .
" Ka thermostat ka treikam kum ka tiar pyniaid " " " " " khang " " " , namar ka wad ban pynduna ia ka jingbakla hapdeng ka jingshit jingkhriat ba la kwah bad ba la shim jingkhein . "
Kane ka dei ka ram kaba ngin ym lah ban siew satia .
U dei u bol ding jong ka bor .
Baroh ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki lehnoh ha katei ka jingshah thombor la kurup .
Ka phlim PK kaba la ak da u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma ka dei ka phlim kaba pawnam bha bad ka la pynmih ia ka jingsawa ha ka por kaba lyngkot .
Ia ka jingleit Transect lah ban leh ban leit kylleng ka Shnong ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki briew bad ia ka jinglong ka jaka jong ka shnong .
Ka sain pyrthei halor ka niam ba kyrpang na ka bynta ki Lingayat ka dei ka jingbakla kaba khraw ong u DK Shivakumar .
Wat la um don jingshemphang ha ka synshar khadar hynrei u Prayuth u la shimti katto katne ki kam kum u khlieh jong ka NCPO .
Pule ruh : U Trump u kwah ban beh kam ia u Mueller , u la weng noh ia u .
Phi dei ban buh hakhmat eh ia ka ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u CM barim u Prem Kumar Dhumal bad u kyrtong ka BJP u Anurag Thakur .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduh ia ka Riti Synshar .
Naduh u PM Narendra Modi haduh ki riew pawkhmat jong ka pyrthei Bollywood bad kriket baroh ki la iadon lang .
Ka Congress ka la pynbna ia u Rahul Gandhi kum u Mascot jong ka ha ka jingiathep vote .
Lada ngi ong ba ngi don zero point ar san percent .
Ngi don ruh ki sakhi shaphang ki karkhana shna lieng ha ki kot ki sla jong kata ka por .
Nga la pynpaw katto katne ki jingshisha ban bam kham bha khyndiat .
La kha ia u ha Bikrampur .
U kapten ka Argentina u Lionel Messi u la ong ba ka lawei jong u ha ka pyrthei kan shong ha ka jingïalehkai jong ka ri jong u ha ka World Cup .
U long uba iaishah bad uba shlur .
U la sngewkhia haduh katta katta ba u la iam namar ka jingjynjar kaban sa wan ha ki .
Hato ki don arngut kiwei pat ki khynnah ruh ?
Pule ruh : Saw ngut ki nongthmu lehnoh ha Ayodhya ki la shah set phatok shi jingim
Ha ka por jong ka jingiakhih jong ka ktien jong ka snem 1952 u la don ka bynta kaba radbah hapoh bad shabar jong ka Iingdorbar Thaw Ain .
Mynta ki pynphriang biang ia ka .
Hynrei nga pyrkhat ba phi donkam ban tip ia ki jingshisha .
Lait noh ka BJP kaba synshar , baroh kiwei pat ki seng saiñpyrthei ba heh jong ka Congress , NCP , Shiv Sena , RPI , Bharip Bahujan Mahasangh bad MNS ki la ai jingkyrshan ïa kane ka jingïakhih .
Ka don ruh ka khubor na u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
U Yachama u la sngew ia ka jingshah pynjah burom bad u la kyrpad ia u Rama Deva ban weng noh ia u na ka kam syiem da kaba pynrem ia ka rta .
Hooid la pyndonkam da ka um ha kaba pyntreikam ia kane ka jingkieng !
Namar kata kam long kaba sngewtynnad than .
Naduh kata ka por ym don shuh ki syiem kiba mihkhmat ia U Jehobah ha Jerusalem . Ha kata ka jingmut , te , la pynthut ia ka jingsynshar jong ki Blei .
La kurup ia ka cellphone na u koidi phatok
Ka jingsuk bad jingkmen ka long kumta . . .
Ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka ha ka BA psychology bad ka kam thoh khubor ha Sri Bhagawan Mahaveer Jain College ban bteng ia ka jingpule shad bad ak phlim .
Ki jaka pule shimet ki dang bteng ban khang katba ki skul sorkar ki la plie khlem da don ki khynnah skul kiba wan , la ong ki heh sorkar .
Ka paw shai ba um shym la niewbein ia ka rukom im kaba jrong , lane um lah ban ioh ia ka kyrteng ‘ syiem ’ .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shalini Pandey , u Rajendra Prasad bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh ha shnong
Ka aktres jong ka Bollywood ka Rakul Preet Singh ka ak ia ka bynta kaba kongsan kaba don ia u RJ Vignesh , u Ramya Krishnan bad u Prakash Raj ha ki bynta kiba kongsan .
Ka lad pathai khubor thymmai bad ki nongtrei .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus .
U la thoh bad pyniaid ia ki katto katne ki phlim Assamese bad Hindi .
Ka kyndon kan treikam ha ka sngi palei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban weng ia ki jingeh bad ban pynsuk ia ki rukom treikam ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi .
13 U Jisu u la pynpaw janai ïa ka jingieit ba khraw jong U Jehobah ïa ngi ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka la dei ban sngew ba ka la leh pop .
20 percent na ka jingmih na ki jingpynbna ha ki bos ka dei na ka bynta ka sorkar bad 80 percent na ka bynta ki trai .
Ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei ki la ia lum lang ha Jakoty Park kaba don hajan Wallstreet .
Ki nongbishar ki la kyntait ia kata ka jingujor ha ka rai jong ki .
Ngi long kiba thrang haduh katta katta shaphang kane ka mar bad ka ai ia nga ka jingkmen kaba khraw ban sdang ia ka snem da kum kane ka jingpdiang bad jingieit ia ka Redmi Note 4 .
Na ka bynta kane ka sorkar India ka la pynbna ia ka Kisan Rail bad ka Udan Yojana .
Nga la rai ban ialeh , ban ym ailad ia ka jingpang ban jop .
Hynrei nga sngewsih shisha ha ka dohnud jong nga na ka bynta kito ki nongtrei barim jong ka BJP jong ka Assam kiba la shah iehnoh bein tam ha ka Party da ki nongwan rung thymmai ha ka Party .
Ka England ka la jop ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
U nongpyrshang uba la leh pyrshah ia ka jingpynkhih ia ka remote u dang peit ia u khynnah mynta hi .
Wat kylli biang ia nga ia kane .
Hiar thombor ia u nongñiah trok Kashmir : La kem sa uwei u nongthombor
" " " Sngewbha don ka jingngeit ha ki nongialam shipai ba rangbah jong phi ."
Khlad noh u kpa jong u nongthaw jingrwai u Pritam Chakrabortys hadien ka jingshitom kaba la slem bha
Kane kam dei ka jingiateh kaba khatduh .
Ka tnad MeT ka la antad ba ka jingkhriat kaba jur kan dang bteng ha kine ki 48 kynta ban wan ha Haryana bad Punjab .
Hadien kata ki klas kin sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
U Dhoni ryngkat u Kedar Jadhav bad u rangïalehkai barim jong ka ri India u RP Singh ki la ïalehkai golf .
Ha ka sngi kaba bud u leh ia kajuh ka kam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba shong ba sah ha ka elaka Patiala .
2 Ka jingbishar ne jingpynbeit ia ki jingiakynad katkum ka riti synshar da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don la ka jong ka jingdonkam .
Ha ka por jong u Barakzai ka Afghanistan ka la iohi ba bun na ki jaka jong ka ki la shah duh noh ha ki phareng shaphang shathie bad mihngi , ka Persia shaphang sepngi bad ka Russia shaphang shathie .
Ka South Sudan kan kylla long ka jaitbynriew kaba thymmai tam ha ka pyrthei lashai ka sngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam jong ki Naxal ia ki bor pahara mynta u snem .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi ' leh ?
Kane ka ailad ban peit ia kiei kiei kiba kham dum bad kham khriat .
Ngim nym sngewhun haduh ba ngin da ioh ia ki jubab .
La pyrshang bunsien ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ban plie biang ia ka jaka iaid kjat .
U la mudui ia ka jingujor ban shah pynrem ha ka iingbishar jong ka Kerala .
Kumta , ka jingkiew dor ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingrwai ka dei kaba la pynmih paidbah lyngba ka Youtube jong ka party jong u .
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban leh bha ban ia ki khynnah shynrang namar ba bun na ki khynnah skul kiba ioh palat ia ka 90 percent ki dei ki khynnah kynthei .
hynrei ka sorkar Gujarat kan ym shah ia nga ban leit kumta da kaba suk .
Hato ngin lah ban ai ia phi kawei ?
Hato don mano mano ba iarap ia phi ha kane ?
Ki , ki algorithm jong ka bor ba shyrkhei ki long, kumba nga la ong, kiba suk ban batai, kiba suk ban pyntreikam.
Ka jingrwai jong u Anup Rubens ka la long shisha ka jingmyntoi na ka bynta kane ka phlim .
Ka khlem tip ba u ruh u la poi sha rud duriaw da kaba suk .
" " " Ka sor Leh ka la buh jingthoh ia ka miet kaba khriat tam jong ka aiom mynta ka sngi namar ba ka jingshit kaba rit tam hangta ka la hiar sha ka minus 17 . 1 degree Celsius " .
Ha kaba sdang la shim ia kane ka projek ha ka rukom pyrshang ha ka nongbah Chennai .
Ki la ong : Lada phim sangeh , ko Lut ! phi dei ban long shisha na kito kiba la shah beh .
La pyniap ia u stad nuclear ba pawnam jong ka Iran , u heh shipai u la byrngem ' ban pynshitom bein kaba jur ' .
Ka Kanishka Mittal na ka IIT Roorkee zone ka la wan hakhmat eh napdeng ki kyrtong kynthei da ka CRL 17 .
U Pratap Reddy uba don kumba 35 snem ka rta u la pyndep ia ka jingpule jong u haduh ka SSLC .
Ngi hap ban ialehkai pyrshah ia ka Jamshedpur da kaba husiar bha .
Ka jingroi jingpar jong u briew ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka Baibl ka iathuh : U Syiem Solomon u la kham riewspah bad kham stad ban ia kiwei pat ki syiem jong ka pyrthei .
U Serf u Knight bad u nongthoh histori .
Ka Char Muguria ka dei kawei pat ka jaka khaii kaba kongsan .
U Myntri ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh jong ka sorkar pdeng u Shri D . V . Ka Sadananda Gowda ka la pynjem ia ka jingsyier halor ka jingduna Urea ha Madhya Pradesh .
Hooid ko paralok , ngam shym la pyrkhat ba ngan iap kumne .
Hapoh shi kynta ka jingialeh , kumba 1, 500 ngut ki briew ki la iap .
Ki la ia kren iwei ia iwei pat .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban synshar ia ka seng .
U kpa jong ka khynnah kynthei ba la shah pyniap u kynnoh ia ki pulit ba ki leh slem
Ki im bad ki iap ha ki jinglong kiba sngewsih .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Atul Manjrekar , la ak ruh ïa kane ka phlim da u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
La iateh ban pynmih ia ki mar sohjew , ki mar sohjew bad ki powder curry hapoh ki unit jong ka Kudumbashree bad ban pyniaid iew lyngba ki jaka die marbam Civil Supplies .
Haduh 60 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U Raut u dei u nongtrei bording .
Ki briew kiba bha tam kiba u la thaw ha ki khana jong u la pyndonkam kum ki tiar bad ki tiar jong ki ki long ki jinglehkai satire .
Ha ka dur , ka la pose da ka camera .
U Smith bad u Rahane ki la kamai 58 ron na ka bynta ka wiket kaba ar na ki hynriew ober ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingbeh ron .
U nongthoh khubor uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la kdew , ‘ Ki jingshah thombor bunsien ha ka jaka karkhana kaba heh katto katne akar , ka la pynlong ia ki lai tylli ki jingshah thombor kiba khraw ha ka por 1 . 00 ka . m . ha ka 18 tarik u Risaw .
Ia ka Fund of Funds kaba shongdor T.10 hajar klur yn pynkhlain sha ka T.50 hajar klur da kaba pyndap da kiwei pat ki fund .
Hato kane ka long kaba mynsaw ia ka koit ka khiah jong nga ?
Ki Jingrwai jong ki Ummat Kandana : Ka khun kynthei ka iam haba hadien ba ka la shongkurim ka hap ban iehnoh ia ki kmie ki kpa kiba ieit ia ka .
Baroh ki riewstad kim mynjur ia kane .
Ka jingkren phareng ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki Glass ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban pyni ia ka dur jong lade , lane kiwei kiwei ki dur .
Ia ka mukotduma jong ki ram thok ba la kynnoh la pynpaw da u Dhananjay Munde u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla uba dei ruh u bahaiing jong ki .
U Ashok u don hapoh ka kyrdan jong ka jingbym don shabar ri ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki nongtrei kin bteng ia ka jingiakhih jong ki ban pynbor ia ka kompeni ban burom ia ka kyndon ban siew ia ki nongtrei man ka por naduh mynta ka sngi .
Ia u Syiem Saudi Arabia la niew ruh kum u Khlieh jong ka iing Saud bad kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jaka kaba don kumba 78 th . ha la shim biang da ki Jylla hapoh ka Prokram CADWM haduh u bnai Risaw , 2013 .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ban pynhun ia kane ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingiadei paralok ka long kaba eh . Ka jinglong marwei ka long kaba ju jia .
Naduh ka 1 tarik Nailar 2020 , 26 . 69 tylli ki jingbam LMT la rah bad kit lyngba ki 953 tylli ki rake rel .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew uba la mynsaw ban phah sumar sha ka jaka sumar ha Jabalpur district , la ong u Tiwari .
U Trai jong ngi ! shisha Me tip ia kaei kaba Ngi buhrieh bad ia kaei kaba Ngi pynpaw . bad ym don ei ei kaba la buhrieh na U Allah ha ka pyrthei ne ha bneng .
U myntri kam pohiing u Basavaraj Bommai u la iaroh ia ki pulit kiba la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw wat ha khmat ki jingshah thombor kiba jur bha bad u la kynthoh ia ki nongialam liangpyrshah kiba la khot ia ki ‘ briew kiba pawnam ’ ki bym don pop .
Nga kyntu ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ban pyndep ia ki kamram ba kongsan jong ki ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Kum u lok uba lah ban shongkurim Shim kum ka nuksa ia ka kam shongkurim .
La ujor ejahar pyrshah ia kitei ki 4 ngut ki bym lah ban tip .
Ka khajna na ki khajna wanrah mar nabar ri ka dei tang ma ka ka khajna kaba kongsan kaba ka Sorkar India ka dang synshar hadien ba la pyntreikam ïa ka GST ha u bnai Jylliew 2017 .
Ka longiing ka kynthup kumba 80 jait .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba bad katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki heh ki hain ki bar ri ki la don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
Ki jingeh ki long kiba pher bak-ly-bak ha kine ki sngi .
Ka Indian Punjab ka ioh ia ka sorkar kaba thymmai bad u Capt Amarinder Singh uba la tip ba u long uba sngewkhia ia ka Punjabiyat kum ka jingiadei kaba jylliew bad kaba nang duna hapdeng ki ar tylli ki Punjab kiba la phiah.
Ngam lah ban mutdur ia kata .
Ki kynhun nongrep ha kylleng ka ri ki dawa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission .
" Ka la ong ba kam don jingiadei bad " " kum kine ki jait briew " " . "
Hynrei mano ba tip , lehse kata kan long kaba bha tam na ka bynta jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka roadshow jong u da kaba pynkup burom ia u mot jong u nongseng jong ka Banaras Hindu University u Madan Mohan Malviya .
Hadien ba u la don ha phatok lai sien , u Tony u la sngew ba u dei ban bishar bniah ia ka lynti kaba ka jingim jong u ka leit .
Ki la shoh ruh ia u da kaba sniew .
Ka jingïaryngkat ha ka sain pyrthei kaba la ai sha baroh ki nongshong shnong jong ka ri India kan pynthikna ïa ka imlang sahlang ha kaba kan don ka hok ha ka saiñ hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . bad ka jinglong mar ryngkat jong ka kyrdan .
Ha kane ka por ka jingjrong jong ki kut jong ka nongbah ka long 10 mail ka jingjrong bad hynniew tylli ki khyrdop .
Ka Microsoft bad ka Schlumberger ruh ki la jied ia ki samla pule .
U Bah Javadekar u la ai jingïakren ha ka jingïalang jong ki ri kiba kongsan halor ka bor ding bad ka jingkylla ka suiñbneng ha Luxembourg mynta ka sngi .
Man la u snem la mang bad pynlut ia ka pisa kaba T.17 lak .
Ka rud duriaw Chavakkad ka pawnam bha namar ba kam shym la shah ktah satia ha ka jingpynkylla thymmai .
Ha u snem 2014 2015 la pynlong ia kane ka prokram da ka jingmang pisa kaba Rs . 30 . 00 lak ban pynbha bad pynbha ia ki jaka wad bniah bad pynroi .
Haduh u snem 2014 ki don 36 tylli ki kolej sumar mrad .
U Ranveer Singh u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la wanphai biang da ka jingkmen ha ka phlim jongu kaba dang wan ha ryngkat ka Parineeti Chopra , u Ali Zafar bad ym don uwei pat u Govinda .
Ha ka Test kaba phra jong ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka England ha u snem 1962 , u la kamai 109 ron ha ka National Stadium .
ka la pyrkhat katba ka dang leit sha ka Mass Khristmas bad ka la iohi ia ki dieng Khristmas kiba itynnad hapoh bad shabar ka iingmane jong ka .
Na ka bynta ki surrealism ka jingkwah ka long ka sur bashisha jong ka jinglong ba shapoh ' .
Ki dur ki pyni ia ki samla kiba phong da ki jain ialehkai ba la tyrkhong kiba iarap ia kiba mynsaw ban kiew sha ki kali ban rah sha hospital .
Balei ngi donkam ia ka lad kaba pher
U Virat Kohli halor ki khubor ba ïakhlad bad u Rohit Sharma
U Mahesh Bhupathi mynta ka sngi u la ban jur ba ka jingïakynad kaba dang shen kaba ïadei bad ka jingjied ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka London Olympic kan nym ktah ïa ka jingïalehkai jong u ha kane ka jingïalehkai kaba heh bha .
Katto katne ki jingpule ba dang shen katkum ki jingtip jong ka RBI ki pyni ba ka bhah jong ki ram rep kiba palat ia ka T.10 lak ka la nang kiew .
Nga kynmaw ka la wan ka por ba wat u Milkha Singh ruh u la sangeh noh ban mareh .
Ka Nangal Thakran ka dei ka shnong kaba don ha ka Narela Block ha ka jylla India ha Delhi .
Ka jingpynbiang um kaba biang .
Ha u bnai Naitung mynta u snem , ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingthied jong ka India ia ki liengsuin Boeing ha ka por ba synshar u Manmohan Singh .
Ki myntri ha ka sorkar jylla ki ju iashim bynta ha ka hynrei hadien wat ka sorkar jylla ruh ka la sangeh noh ban ai pisa ia kum kine ki prokram .
Ha ka 28 tarik u Naitung la mudui sa kawei pat ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
U Lat ka Madhya Pradesh u Anandiben Patel u la ioh ka jingkitkhlieh kaba kham heh jong ka chhattisgarh
PWL: U Sandeep, u Rajneesh. Pynrung ia ka Haryana sha ka phainal
Kumno ka iapher na ka UPI ha ka Paytm ?
Phi lah ban don ia kane kajuh ka jingshaniah katba phi sngew ia ka jingkyrkhu U Jehobah ha ka jingim jong phi .
Bad ngi lah ban leh ia kajuh ka jingeh kaba la pynheh shabar .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura bad ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Ka Arunima Ghosh ka aktress Bengali ka la shah pyndik ha ki social media , u briew u la shah kem .
11 ngut ki la khlad ha ka jingbthei bom ha ka karkhana ha Bhadohi District
' Ha ri India ka jingiap ha ka shi million ngut ki briew ka long 83 ngut .
Ka jingïakhih ka la jah noh hadien ba ka Fidesz ka la shim ïa ka rai ban pynsangeh noh ïa ka jingïakhih ha ka sngi Saitjaiñ .
" " " Ka atiar jong ki lehnoh ka dei ka IED bad ka bor jong ka synshar paidbah ka dei ka ID jong ki nongthep vote . "
Haduh mynstep 68 tylli ki liengsuiñ kynthup 35 tylli kiba mih bad 33 tylli kiba wan ki la shah pynslem ha ki bor pynïaid kad liengsuiñ jong ka sor .
" " " Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ."
Ka la ieng skhem kum u maw hajan jong nga .
Ka Xiaomi ka la sdang sa kawei pat ka jingpynmih ia ka Diwali jong ka da ka jingdie ia ka Mi .
Kine ki jait jingeh ki hap ban peit bniah .
U Imran Khan bad ka kynhun jong u ki la pynpaw ia ka Kashmir ha man la ki forum bad jingialang bad da ka jingphla jongu hi ki la leh ia kaba lah baroh .
9 Hato ngi lah ban pyni teng teng ia ka jingbym don jingmut kaba kum kata , lehse ngi lah ban iaid bakla sha ki jinglong kiba shyrkhei kiba lah ban pynkynjah ia ki jingkwah brai ?
Ia kine ki khynnah kynthei la wanrah sha ka hospital sorkar hadien ba ki la ud ia ka jingpang kpoh .
Im kwah ban leh ia kata shuh .
Ka jingduna pilot : Ka IndiGo ka la pynsangeh noh haduh 70 tylli ki liengsuiñ
Ym shym la lap satia ia kano kano ka jingialeh bad ym shym la lap ia kano kano ka tiar ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hynrei kumno shaphang ka jingleh ha Washington DC ?
Tang shuwa kata , ha ka 14 tarik u Risaw la rakhe ia ka sngi kha jong u Babasaheb da ka jingkmen ha baroh ki jaka jong ki Dalit .
Ka jingshakri ia ki briew ka dei ka jingithuh kaba khraw tam jong u khun bynriew .
Kumta ngi la rai ban bei tyngka 100 lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei kiba mynta ha kane ka por .
U la ong ba kine ki shnong kin long ki jaka pdeng ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam .
Ka jingmih na ki tyllong bym tip ka thew ia ki jingnoh synniang kiba hapoh T.20 ,000 kiba ym shym la pynbna ia ki tyllong jong ki .
U enjiniar ba hakhmat eh jong ka GDA u S C Dwivedi u la shim ia ka jingmut kaba pher .
Kane ka projek kan sdang naduh u snem 2014 haduh u snem 2020 .
" " " Hooid , nga la apply ia ka kam kum u coach thymmai jong ka ri India ."
Ka model jong ka rel kaba iaid halor ka jingkieng bad ki kali kiba iaid hapoh neath .
To sumar bha , phi kren ia u briew uba pyniaid ia ka skul na ka bynta . . .
U la leh ia ka 34 kol kaba myntoi pyrshah ia ka West Indies bad iarap ia ka Australia ban jop .
" Ka la shim por tang lai pateng ban pynlong ia ka North Korea sha ka " 1984 " jong u George Orwell .
Ka jinglong sniew kam shym la sangeh hangta .
Ka jingpynmih bording ha ki nongkyndong ka dei kawei pat ka kam jong ka sorkar .
Katkum ka khubor ha ka Daily Mail , u nonghikai u la pynngop ia katei ka khynnah hadien ba u la phah ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka sha utei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Ha ka 1tarik Naiwieng 2016 u la sdang ban shakri kum u nongpynïaid jong ka ri na ka bynta ka World Bank ha India ha ka jaka jong u Onno Ruhl .
Ka jingangnud jong u ban long u aktor Bollywood .
Ha kane ka phlim la ak da u Srikanth , ka Kamalinee Mukherjee , u Ajay bad u Kamal Kamaraju ha ki bynta ba kongsan .
La buh ia u ha ka phatok pdeng jong ka Mysuru .
" " " Ka kali ka dang leit sha Nashik na Mumbai ."
