BUET samla pule napdeng 2 ngut kiba la ngam jyllop ha Bogra
La buh ruh ia ka jaka pyni ha Karachi , kaba pynlong ia kiba bun ki jingpyni na ka bynta ka thain bad ka pyrthei kynthup ia ka IDEAS Defence Exhibition .
" " " Ngi don lai tylli ki tnat ha India . "
Ïa kane ka mukotduma dang ïaid shakhmat , ong u nongaiktien jong ka CBI .
Ngam tharai kumta , Murph .
" " " Ngam lah ban shem ia ka jubab " " " .
Ka kynhun ki MP ka Hazara kiba kynthoh ia u Sheikh Asif Mohsini Kandhari , ki la ong ba ia ka Family Law lah bad dei ban pynkylla .
Ngi la pynbna ia ki kyrtong jong ngi .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka jaka ka dei ka iing syiem .
Kito ki bym deng helmet ki lah ban shah dain kuna .
" " " Ka jingsynshar u Modi ka pyrkhat ba da kaba kem ia ka khun ksiew jong ki nongrep , hapoh ka jingleh pyrshah , ka lah ban pyntlot ia ki jingialeh jong ki nongrep . "
Ludhiana : Uwei u nongtrei sorkar uba la shongthait u la khlad na ka jingpang dohnud ha ka por ba u dang ieng lain ban kylliang ia ki pisa ba la khang ha Ludhiana ha ka 19.05.2020.
Ia une u nongshah mudui la phah sha phatok ha Ludhiana Jail na ka bynta 14 sngi .
" " " Ngi sngewkhia shibun , " " " " u la ong . " " ".
Nga kheit ia ki jingthung na ka bynta ban im
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long 43 . 2 digri .
Ki briew ki ieit shisha ia nga hangne ​​.
Ki lai tylli ki phlim Malayalam kiba kamai bun tam ha baroh ki por ki dei baroh ki phlim Mohanlal .
Ki nongshah hikai kin jer kyrteng ia ka jingshem jong ki ha ka prokram .
Ha kata ka por , ngi la iakynduh ia ki katto katne na kine ki khynnah kynthei .
Ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher ki la ïakren ruh bad u CM Shri Rupani halor ka jinglong ba halor jong ka Gujarat ha ka liang ka Tourism , Renewable energy , port Led department .
Yn shim khia pyrshah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
7 ngut ki briew ki la iap bad 101 ngut ki la mynsaw .
Wat la katta ruh , katto katne ki jinglong tynrai kiba paw ha ka jingpynbeit ia ka iing , ka dur jong ka iing , bad ki jingpynbeit ia ka jaka ki dang iai bteng ban neh .
Ki nongbylla ruh ki kham bha ?
La kem arngut ki nongkhaii droks ha Jammu bad Kashmir ha Rajouri .
Ka jingbam jong u man ka sngi ka long san litar ka dud bad shi kg u khaw powder .
" " " U Yahya Khan u la phone hynnin ka miet , u la kyrpad ba u Mujib um dei ban ai kano kano ka jingpynbna ba khatduh mynta hi . " " "
Ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique ka la rai ban ïarap .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ki kam runar jong kum kine ki kynhun khaii pateng kim paw ha ka ri .
Peit ia ki jingtip ba bniah hapoh ka jingthoh .
Ka jingïakhun kaba ar ka long hapdeng ka Jarkhar Hockey Academy pyrshah ïa u Guru Gobind Singh Vidya Mandir Mohali .
Kiba don ha katei ka sngi ki la kyrshan ia ka jingkyrpad jong u Balu Mahendra da kaba ia thap kti jur bad kumjuh ruh ki la rah ia ki kti kum ka jingkyrpad .
Kane ka long ka dak kaba bha ia ka ri .
Ka sorkar Russia ka kwah ba ki selfie jong phi kin long kiba shngain !
Ngi la lah ban sdang bun ki projek ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka Election Commission ka la pynmih kham mynshwa ia ki jingai jingmut sha ki seng sain pyrthei da kaba kyrpad ia ki ban sangeh noh ban pyndonkam da ki bor ha ki jingialap elekshon .
Ka la long , hadien baroh , ka nongbah jong ka ri Bilat haduh ka snem 1911 .
Balei ngan nym trei bad u ?
U President ka AIPS u Gianni Merlo un sam ïa ka trophy sha u Dhoni ha ka por ba plie paidbah ïa ka lympung ïalehkai jong ka Indian Premier League ha u snem 2012 .
Kane ka long kaba bam por bad kumjuh ruh kaba rem dor .
Ki don shibun ki jingkylla haba ngi don khunlung .
To ngin leit phai biang sha ka spah snem kaba 18 , ha kaba ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka Europe , ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jingkylla ha ka jingbun briew .
Khatduh eh , kane ka long kumno u rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ïaroh ïa u Pant .
U speaker u Pramod Sawant bad u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane ki la paw kum ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam CM ka Goa .
Ia kynduh u heh SP u Akhilesh Yadav ia ka Mayawati supreme ka BSP
U Max Parrot u nong Canada u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa da kaba kamai 86 ron. 00 bad u para ri u Mark McMorris u la ioh ia ka nam rnong ha ka snem 85 . 20 .
Ki nongthoh khubor ki la iaid kylleng ka shnong , bad la book ia kawei pa kawei ka kamra hotel .
Nga sngewkmen shibun bad ai burom ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kata .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sharmila Tagore , u khun aktor jong u u Saif Ali Khan bad arngut ki khun kynthei jong u ka Soha bad ka Saba Ali Khan .
Bad ym shym la don satia kawei ruh na kita hangta .
Ka jingialehkai kaba dei ban iaroh jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ba kyrpang jong ka pyrthei 2015 :
Pynban , ki la long kiba kyrmen shibun shaphang ka lawei .
Kata ka long kaba ngi ju leh
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ka Sonam Kapoor bad ka Kareena kin sa wan lang na ka bynta kawei ka phlim .
Ïa kane la pynbna da u Myntri ka tnat rep haba plie ïa ka dorbar ba 33 jong ka Asia Pacific Fisheries Commission ha Hyderabad mynta ka sngi .
U nongthoh u ioh jingtip ba u Viswanathan Chettiar na Coimbatore u la tei ia ka jaka kyntang bad u la iap noh .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ki nongai dkhot met ha ka pyrthei .
Ha u snem 2009 tang hynniew ngut ki nongniah kali ki la lah ban iaid lait ia u lain ba kut .
Hadien kata ki la sdang ia ka ' Nyay Yatra ' na ka thain Botad kaba jngai kumba 155 kms na kane ka jaka ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki , kynthup ia ka jingshah pynrung ha ka kyrdan OBC na ka bynta ka jingpynsah jaka .
Kane kam long kaba bha ia ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh la ai khusnam na ka bynta ki jingpynwandur ha ka jingshakri paidbah .
Ki jingphohsniew jong ki paidbah ki la shah pyndem , u la kam .
Ki nongtrei rel ki la kitkhlieh na ka bynta ka jingjia aksiden
Ka miej bam kaba don hajan ka kamra bam ka don ka khuri jhur halor jong ka .
Ha u snem 2008 u la ioh ban rung sha ka Olympic da kaba pynliem ia u Stephane Gomis na Senegal bad u nong Morocco u Mohamed Amanissi da 21 : 8 ha ka jingialehkai qualifier .
Kylli bad bishar bniah ia ki jingtip jong phi
U ioh ban bam bun ki jingbam da lade .
Kito kiba pyni ia kum kine ki jinglong ki ju long kaei kaei hynrei ki long kiba iaishah .
Ka jingpeit na ki khmat dohkha ia ka kamra bam kaba rit ryngkat bad ka tiar pynlip ding ha kaba kut .
Ban ialehkai na ka bynta ka India ka dei ka jingsngew kaba ym don shuh kum kiwei pat ong u Gurpreet .
" U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki " " tip " " ia kane ka video bad la ujor da ka ejahar kaba pura ."
CHD : Central Hindi Directorate ha nongbah Delhi .
Ki doktor ki la kam ba ia kane ka jingleh la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka thain .
U nongiasaid ain Shobha Gupta uba la mih na ka bynta u Bano u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kham mynshwa ba ym shym la leh ei ei da ka Sorkar Jylla pyrshah ia ki heh kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ba uwei u briew u la mynsaw .
Ka New York Mets ka la ïalehkai ha madan Polo ha u snem 1962 bad 1963 , ki ar tylli ki samoi ba nyngkong jong ki , shuwa ba yn pyndep ïa ka Shea Stadium ha u snem 1964 .
" Ha ki por ban wan , kan ym jia , nga pyrkhat ." " "
Kane kam shym la iaid bha bad ki nongialam jong ka Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai bad ki bor pahara kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Katba u Vajpayee u la shim por palat lai taiew ban phet noh syndon na ka jaka sah jong ka RCR , u Manmohan Singh u la jah noh ha ka sngi ba la pynsmai ia u nongmihkhmat jong u .
Ym don ba ong ia ki briew ban pyrshah hynrei ki dang leh ia kata .
kine ki don tang khyndiat ki kyntien bad ki buhrieh ia ka jingmut kaba kongsan .
Ki briew ki dei ban sngew ba ki pulit ki dei ki paralok jong ki .
Namar ka jingma kaba ka wanrah , ym shah ban kiew halor ka jhad ba la jot .
U khynnah u la kular ia la ka jingim ha U Blei hadien ka kambah ha ka wahduid , ha kaba la plie ia ka lynti na ka bynta jong u bad ki masi kiba u dang niah ha ka por ba ki um ki heh .
Wat ai ba uno uno un pynngop ia phi na ka !
Kane ka prokram kan bteng haduh ka 24 tarik mynta u bnai .
6 ngut kiba ioh pang dengue
Ka kynhun bym sngewhun hapoh ka jingialam jong u nongpynmih phlim A L Azhagappan ka kut jingmut ban weng noh ia u T G Thyagarajan kum u president jong ka seng .
Kiwei pat ki ri ruh ki la thaw ia ki ain ne pynmih ia ki kyndon ha kane ka bynta ruh kumjuh bad ka UN ka la don ia ka projek ain model kaba treikam bha la katto katne por .
Kum ka nuksa , u khun shynrang ne ka khun jong phi ki lah ban ong , Phi ju leh ia nga kum u khynnah !
Ka rukom pyniaid surok jong ki Inca ka kynthup ia ka lynti sha ka thain Machu Picchu .
Ka Kolkata Metro Line 3 ka dei ka lain jong ka Kolkata Metro .
Kiwei pat ruh ki la mynsaw .
Hynrei ha u snem 2007 wat kata ka rukom ruh kam shym la treikam.
Hangne ​​ka don ka jingjied kaba rit :
Kumta dei na ka bynta ban im ba ki umsoh ha ka khyndew ki pynlong ia ki symbai ban ap haduh ba u slap uba jur un da pyntuid ia ki .
" " " Ha ka snem 1760 u Nizam u la mad ia ka jingshah rem ha ki Maratha , bad u la aiti ia ka thain Bijapur sha u Maratha Peshwa " " ".
Hato ka kham bha ban shah ieit ne ban ieit ?
Ka long ruh kaba kongsan ban ym pynduna tang ia ka jingkhia hynrei ban tei pat ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ki shyieng jong phi .
Nalor kata , haba peit ia ki jingsngewkhia kiba phi lah ban don shaphang ka koit ka khiah , ka pisa tyngka , ka lawei , ka iing ka sem jong phi , ki paralok ba trei bad ki para marjan , balei ban pyrkhat bha ia ki kam jong U Blei ?
Ha ka jingthoh jong u myntri kam pohiing u la kyrpad ruh ia ki briew kiba riewspah ban iarap ia kiba duk kiba sah hajan .
Balei ba bun ki duna ka jingshaniah ba ka niam ka lah ban pyniatylli ia u khun bynriew ? Lehse namar kaei kaba ki tip na ka histori .
U General Sharif u la kren ha ka jingïalang pynkylla ïa ka bor synshar ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Rawalpindi , ka nongbah jong ka Islamabads twin city , la ong ka tnad pathai khubor jong ki shipai .
Ki don 80 ngut ki nongpang thymmai 52 ngut ki shynrang bad 28 ngut ki kynthei .
Ka jingialehkai na ka bynta ki samla .
Ha kiwei pat ki liang , ki briew jong ka Pathalgadi bad ka sorkar ki i kumba ki ia sngewthuh bakla mar katjuh .
Ki la kynnoh ruh ba ki nongrep ki ioh tang san haduh hynriew kynta ka bording bad ba dei ban ai bording khlem sangeh 15 kynta na ka bynta ka jingpynkylla ia u kba kaba suk .
Ngam don jingsngew pyrshah bad ka OIC ne kano kano ka ri Islam .
Ka jingiakren ia kane ka mat bad ki khun jong phi kan iarap ia phi , bad kumjuh ruh ia ki khun jong phi , ban sngewthuh kham bha ia ki jinghikai jong ka Baibl . Lehse ki khun jong phi ki dang don ha ka rta kaba dang rit .
U President u Pranab Mukherjee ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingpluh bad pan ban tohkit kyrkieh ia ka daw jong ka .
" " " Hadien ka jingiap jong u Nobunaga ha ka snem 1582 , u nongmihkhmat jong u u Toyotomi Hideyoshi u la pyniatylli ia ka jaitbynriew ha ki snem ba sdang jong ki snem 1590 bad u la pynlong ar tylli ki jinghiar thma ia ka Korea ki bym shym la jop ha ka snem 1592 bad 1597 " " ".
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano ka jylla ne ka thain .
Khnang ban pynurlong ia ki thong jong ka iing ka sem la pyndonkam ia ki bor briew bad ki mar ki mata .
Na ka kam tynrai kaba shu long ha ki snem ba la leit noh , ka kam ri dohkha ka la kylla long ka kam khaii kaba kongsan bad ka jingroi kaba phylla ha kine ki por ba la leit noh .
Baroh lai tylli ki course ki don ka jingshim 18 ngut kawei kawei .
La kynnoh ruh ba u dei uba iajan bad ki heh CBI barim kum u A P Singh bad u Ranjit Sinha .
3rd Test , Preview : Ka jingpyllait ia ki khmat jong ka India pyrshah ia ka South Africa
KI DUR : Ha ka jingwad ia ka jaka kaba shngain na ka bynta ki khynnah jong ka ri India .
Kaei kaba ngi sakhi ka long ka jingiakren academic , ha kaba ki riew shemphang ki pyrshang ban pynskhem ia ka jingmut jong ki hynrei kane kam iarap satia ia ka ri .
Ka don shibun ki vitamin bad ki mineral kum ka potassium , ka nar bad ka magnesium .
Ia ka Universal DST la pyntreikam ha baroh kawei ka Ri naduh ka 1tarik Jymmang 2018 .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingstad jingstad na ka skulbah Oxford , bad ka BTech ha ka jingstad jingstad na ka jaka pule jong ki dawai ha Mumbai .
Ha Munich u la iakynduh biang ia ka Aloysia kaba la long mynta ka nongrwai kaba pawnam bha hynrei kam sngewtynnad shuh ia u .
U nongpyniaid ia ka rel metro u NVS Reddy u la ong ba shen yn sa pyntreikam ia ka smart card na ka bynta ki kam kit marbam bad ka jingpyniaid pisa .
Pynkylla ia ka window sha ka jaka trei 2 .
Ka Jylla ka hap ban kiew khnang ba ka jaitbynriew kan kiew shaphrang .
Ngi la ialehkai baroh shi miet .
Saw ngut kynthup ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Bunsien ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw ban leh ia kaba dei , hynrei ngi tip ba ngi lah ban leh ia kata da ka jingiarap jong U Jehobah .
Ngi la sngewthuh ia ka daw .
Mynta haba ka jingkiew dor ka la sdang ban hiar , u la pynkiew ia ka dor jong ka policy .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh kiba shah kem .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan ba thymmai ban siew bai lutksan na ka bynta ki nongthied jong ka ha India .
Ka phlim ka Vicky Kaushal ka dei kaba la ak da u Shoojit Sircar .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ban pynduh ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam , ka jingpang bad ka jingbym nang thoh nang tar . "
Ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba 136 ron .
Ka jingeh kaba la pyndap ka mih ha ki ktien kum ka OCaml kiba kyrshan ia baroh ar ki parameter ba la ai kyrteng bad ka jingpyndonkam ba shi bynta .
Ka rukom jied : Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka eksamin thoh bad ka interview .
U la pyndap ia ka U . S . ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ban shalan ia ki tiar iada ri na ka bynta ka India bad ka pyrthei .
Baroh ar kin don ka bynta .
Nga la iathuh ia ki shaphang ka jingpdiang jong nga .
U umpire ba phainal jong ka World Cup u Dharmasena u la kam ba ka la long ka ‘ jingbakla ban pynhap noh’.
Ka Yoga kam dei na ka bynta u Modi hynrei na ka bynta ka met , u la rkhie bein bad ong ba ka Yoga kam dei ka kam sain pyrthei .
Kumta ngim dei ban pan palat ia kaba ngi kloi ban trei , kumba la ong bha uwei u briew .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 30 . 05 . 2014
" Ki kylli , Phi la leh aiu hangta ha kata ka por ? " " "
Lada phim pat ju pyndonkam ia ka card bad la shim bai lutksan , phim donkam ban siew ia ka .
Hadien katne spah snem , ki Grik ki la buh ia ki tiar ialeh jong ki .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha katei ka hospital .
Ki la don lypa ia u ha ka jingbat , ka jingshna kot , ka jingpyniap briew kawei bad kiwei kiwei .
Ka bording ka la poi sha baroh ki shnong .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Gandhi , u la ong " " Nga la don ka jingiakren bad ka Sonia Gandhi halor ki phang bapher bapher ."
Ka don sa kawei pat ka daw .
Uwei u heh pulit jong ka Jammu and Kashmir uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la iathuh ha ka AFP ba kumba 6,000 ngut ki la shah eksamin ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Srinagar .
Ym shym la ujor ejahar pyrshah ia ngi .
Tamil Nadu : U PM Narendra Modi u la poi ha Chennai .
Ki nongialehkai ba pawnam ki lah ban lum ia ki point ha ka kyrdan pyrthei bad pynlah ia ki ban ialehkai ha ki jingialehkai ba plie jong ka BWF Super Series .
Ka aiti ia ka jaitbynriew ia ki kolej sumar ha Hazaribagh , Dumka bad Palamu .
Ka Tumbad kam dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai na ki Containment Zone kin ym shah .
Haba u dang pule kolej , kam long satia kaba macho ban long nurse , kumta u la kiar na ka da ki snem .
Hadien , ka la ak ha kiba bun ki phlim Hollywood .
U Virbhadra Singh , myntri rangbah barim u la iadon bynta thikna ha ka jingialap elekshon bad u la don lang ha katei ka jingialang .
bad ngim ju leh hok wat ha ka iew ka hat jong ka jingtip .
Hynrei ha ka por ba ka poi ha kata ka jaka ka Pundarika ka la iap lypa .
3 ngut ki lehnoh ba la iap ha Kupwara : Ki shipai
Ka England kan leit jngoh ia ka India na ka bynta ka jingleit kaba pura , ha kylleng ki dur .
Kumno la pynthymmai ia ka NRC ?
Ka ailad ia ka jingpynheh ia ka bor pulit bad ka jingpynduna ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha kiba la jia ha Gurugram .
Ki jinglong ki la nang kiew bad ka jinghikai ka la long kaba donkam .
Arngut ki mrad kiba ieng ha ka park kaba jyrngam .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
La kem 5 ngut kiba rahbor ia arngut ki samla
Wat la ka sorkar kam pyntreikam ia kum kane ka ain , u Khristan bashisha un kwah ban kohnguh .
Ka skul heh jong ka St Xaviers , ka bynta kaba 44 , hangne ​​.
U Rishi u la ak kum u dean uba dei u gay .
Ka jingmih kaba la pynthikna : Ki FD ki pynthikna ia ka jingmih kaba la pynthikna ha ka dor bai lutksan ba la buh .
Ynda ki paidbah ki la sdang ban wan sha ka iing jong ngi , nga la khot ia ki paralok nongiasaid ain jong nga , ia u kpa jong nga bad ia uwei u pulit ba rangbah .
Bad ha kane ka jylla u la shongkurim bad u la wanrah sha la iing ia ka tnga .
Kham mynshwa ki lad khubor ki iathuh ba ki don 13 ngut kiba la iap kynthup ia lai ngut ki pulit ophisar bad 38 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka wan kum ka powder ba la rkhiang kaba la khleh lang bad ka um kaba kyrpang shwa ban injek tang hapoh ka sniehdoh ne ha ka shyieng .
Hynrei ynda ki la kyntait , ki shipai ki la pyndonkam da ki suloi pellet bad ki lyer pynbthei .
Kumta u syiem u la ong : Wat ai ba u Hesekaiah un shukor ia phi : namar un ym lah ban pyllait im ia phi .
kaei ka plan jong phi baby ?
Kiba bun ki briew ki tieng ia ka jingiap bad ki pyrshang ban kiar na kaba pyrkhat shaphang jong ka , ong ka kot pyrthei .
Ka Board ka dei tang ma ka ka kynhun eksamin kaba kum kane ha ka ri ha ka liang ka jingsumar .
Palat 130 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha Bengal .
La ai khusnam ruh ia baroh ki nongtrei jong ka wing .
U la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki ban iapoikha .
Ngi sngewsih ban ong ba ha kine ki khyndiat sngi , ym shym la bud ryntih ia ki kyndon marwei ba la kdew haneng .
Kine ki kynthup ia 2 . 6 klur ngut ki kynthei ba armet kiba la ioh ia ka jingpyniasoh khlem jingsiew ha ka shisnem ba la dep hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojna .
Ka jingtreikam jong ka jingmyntoi ba la pynjlan sha ka ITI ka la kut noh ha ka 31 . 05 . 2018 .
Ka camera ba shakhmat jong ka tiar ka long 5MP bad ka don ia ka jingshai LED .
U Einstein um shym la ialam ia ka pyrthei ha ka rukom kaba dei .
U PM Narendra Modi un plie ia ka jingialang jong ka Africa Development Bank kaba man la u snem ha ka taiew ban wan
La iathuh ba ki la rah noh katto katne ka pisa na katei ka dukan .
Ki projek kum ka karkhana pynmih sboh hangne ​​ki long ki pdeng jong ka jingroi jong ka India , u la ong .
Ha kane ka distrik ki don ar tylli ki skul pule pyrthei kata ka Jerudong International School bad ka skul pule pyrthei Brunei .
Kane ka kynthup ia ka skim rong saw ha ka kali Polo ryngkat bad katto katne ki jingpynitynnad kynthup ia ka tnum ba la pyndep ha ka rong lieh .
La pyntreikam ruh ia ka skhim CONFONET na ka bynta ban pyndonkam da ki kor kompiwtor bad ban pyniadei ia ki jingialang jong ki nongthied nongpet ha kylleng ka ri .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kin sa rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Parliament .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba sngewtynnad bad ngi la iasam ia ki dur bad ki khana .
Vyapam scam : Ka jingiap jong ka Namrata Damors kam dei ka jingpyniap ialade , la pynpaw ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka kyntien ki rangbah lyngdoh ka paw shai ba ka thew ia ki dkhot ba kongsan jong ka jinglong lyngdoh , kynthup ia ki rangbah lyngdoh barim kiba la shah weng noh . wp16. 1, s.
Hynrei , ym don kum kata .
Kumta lada phi don ïa ka Sony Ten HD 2 lane Sony Ten HD 3 , te phi lah ban peit ïa ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 , ka jingïalehkai Final jong ka France pyrshah ïa ka Croatia ha ka app .
U Steven Spielberg u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim West Side Story .
U dang don tang 41 snem ha ka por ba u iap .
Manipal Institute of Communication , Manipal .
Baroh arngut ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii ki don la ki jong ki jingduhnong bad ki dei ban pyndonkam ia ki rukom kiba pyndap ia ki .
Nga don ka kam ban leh .
Hynrei ki kynthei kim shym la ioh ia ka jingburom kaba biang , ka la ong .
Ngam shym la lah ban iohi ia u ha ka sien kaba khatduh bad nga sngew ba nga don jingbakla halor kane, la ong u hynmen jong u, u Mohammad Rameez, 19 snem ka rta.
Ki shipai China kin peit bniah bha ia ka jinglong jingman , bad kin iada tyngeh ia ka jingsynshar jong ka China ha ka jaka bad ki jingmyntoi ha duriaw , la ong ka kyrwoh .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Khnang ban lait na ka jingpynlyngkot lang ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniasoh , la buh ia ki card ba rit hapdeng jong ki .
" " " Na ka bynta jong nga , kam lah ban long tang shaphang ki phlim ."
Kine ki longïing ki don ha ki bynta bapher bapher ban pyndonkam ïa ka jingïarap pynbhabriew kaba shongdor T.10 lak ba la tyrwa da ka sorkar ban wad jaka bad ïing thymmai .
U la dei ban pyrkhat ia kata mynshuwa .
Ka Aryad ka dei kawei na ki panchayath ha ka distrik Alappuzha ha ka jylla Kerala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka dei ka mat jong ka jingsynshar .
Hato ka BJP ka la ailad ia ka jylla ?
Khnang ban jop , ka jingkwah jong phi ban jop ka dei ban kham khraw ban ia ka jingtieng jong phi ia ka jingshah rem .
Ki don ar tylli ki jaka ieng rel ha ne hajan ka khlieh .
Namar kim lah ban sumar janai ia ka Hukum .
Ban ioh biang ia ka bai lutksan , ka bor synshar ka la iakynduh ia ka tnad bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
U President ka Rajput Karni Sena u Mahipal Singh Makrana u la ong ba ia ki jingthoh ha ki maw la thoh ban pynkhihwin ia katei ka seng .
Kane ka mut ba ym don ka lad ha kaba lah ban buh jingkylli ia ki kam jong ka CVC ne ki rai ba la shim da ka CVC .
Ki heh ophisar kim tip ia kane ka jingshisha .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , kam don jingartatien halor kane ong u myntri kam pohiing ka ri .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongpyniap briew bad ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
U Donald Trump u la kam ba u khniang jingpang coronavirus u mih na ka Lab jong ka Wuhan .
Ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba 13 snem lyngba ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Moondru Mudichu .
Hynrei ka kmie jong u ka Ratan Kaur ka la ong ba kam lah ban ithuh ia la u khun ha ki video jong ka jingshah thombor jong ki paidbah .
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ia kane ka kut la phiah ha ki ar bynta : ka bynta ba shalor ka trei kum ka kut bad ka jaka ai um , katba ka bynta ba shapoh ka long kum ka jaka sah kaba shngain ia ki lieng Portugal .
Kaei ? U khun jong ka suloi . U Flynn .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka la nang jur biang ha ka wah Krishna hadien ka jingjur slap ha ki thaiñ sepngi jong ka Maharashtra .
Hynrei kata ka dei tang ka jingsawa .
" Ka Anangsha ka la paw ha ki show kum " " Ki nongshah rahbor " " bad " " " " Maaya 2 " " ha ki por ba la leit noh. "
U Heh jong ka UN U Pynpaw Ia Ka Jingsngewkhia Kaba Jrong Halor Ka Jingthombor Ka Turkey Ha Syria .
Ka jingsuba ia kito ki bym dei ki Hindu ka long kaba don ha ka rukom treikam bad ka rukom pyrkhat jong ka Sangh parivar .
Katto katne kiba don ka jingtbit kaba kyrpang ki la nang ban kren san ne hynriew tylli ki ktien .
Kiei kiei kiba ki ong shaphang jong u .
Kiei kiei kiba la pyrkhat ba kim lah ban long tang katto katne snem mynshuwa .
Ka jingkut jingmut ban pynhap ia u Roh ka iadei bad ka prokram jong u , ki jinglong jingman jong ka jingshah jied jong u bad ka jingktah jong ka ia ka jinglong jong ka sorkar Bush ia ka sorkar Korea South .
Ym don jingeh , pynlong ia ka jingkhot .
U nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei u la aiti noh
Lah ban kdew ba u bnai Risaw bad Naitung ki don kajuh ka jingpynjari ha kylleng ki Jylla kumba la bthah da ka Sorkar Pdeng .
Ka samoi kaba pura kaba nyngkong eh jong u ha ka Chelsea ka la kut da kaba thep 11 kol ha ki 49 sien ïalehkai .
Peit ia ka motion poster jong ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan hangne ​​.
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka Academic Council jong ka skulbah kaba dang shu long dang shen .
Hynrei ki briew ki la iohi ia ki ba ki leit bad bun ki la tip ia kata , bad na ki nongbah baroh ki la mareh shata ryngkat da ka kjat bad ki la iaid shakhmat jong ki .
KA KOMISIONER JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt .
To bat ia ka jingngeit , bad to jop bha .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u president ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad kiwei ki nongialam ba paw jong ka seng .
Nga don hangne ​​ban pynbun ia ka jingiadei bad ka India .
" Ki briew ki la duh jingshaniah ia kane ka sorkar . " " "
Ym don mano mano ba dei ban leh politik ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U nongshah lehbeiñ u Uday Singh ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la pynpaw ba u la trei kum u nongñiah bus bad ka skul Gurukul la 10 snem mynta .
" " " Ka India ka don bynta ruh ha kaba pynsuk ia ka lynti iaid kjat jong ka pyrthei shatei lam mihngi ryngkat bad kiwei pat ki dkhot, kynthup ia ka Tajikistan . " " "
Hynrei katba u nang san , ka jingkylli ka nang pynkhih ia u .
La pynbna ruh haduh 10 tylli ki jaka ba thymmai .
Ki pulit ki la kem ia 2 ngut ki riew sniew kiba don ar kg u kyiad
Ki nongshim ram kiba dang sah haduh Rs .
Nalor kata , ki surok hapoh ka thain ruh ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U la jop ia ka jingialehkai hadien tang hynriew round .
Ka leit thiah ha ka por shiphew baje mynmiet .
" U ong ba u la shah pynrem ha ka jingkynthoh bad u la buh por ban shon dur ia ki jingshna tynrai jong u " " RESIST " " na ki briew ha ka thain bad kumjuh na shabar ka jylla . "
La jied palat 400 tylli ki projek kiba don ka jingbei tyngka kaba 8 lak klur . bad ki projek kiba shongdor kumba shi lak klur tyngka ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka steshon JR ka dei ka jingtei kaba kham rit sha ka liang kadiang .
Uwei u nonghikai ruh u la shah weng kam .
Ki sorkar kim long kiba shimkhia ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
U Shri Singh u la ong ba ka jingpynbiang bam kam dei shuh ka mat ha ka ri , hynrei ngi dang don ka jingeh ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met sha ki paidbah kiba nang kiew .
Ka jingkyndit ka long ba um sngew tieng ei ei .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Phi dei ban sumar ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
La pynsan pynrangbah ïa u Josh kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka jingleit sha ki jingïalang Khristan ka long ka bynta kaba man ka por jong ka jingmane longïing .
Bad hoid ki nongrep baieit jong ngi .
Ki pulit ki dang khmih lynti sa katto katne ki jingpynpaw ha ka por ba kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
U Komishoner u la pynthikna ban pynbeit ia ki jingeh .
Namar kine ki kopi ba la thoh da ka kti bad ba la buhrieh bha ki kren shai shaphang ka jingsngewnguh kaba ki Nongsakhi ki don na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba don ha kata ka por .
" Kum kane ka kam ym lah ban khot " " ka jingpynbna ." " "
U Ambedkar u la kham kloi ban thaw jingiateh bad ka Shetti .
Ki don haduh 84 , 694 ngut kiba la koit haduh mynta .
Ka jingpyni nuksa jong u nongdro
Ka jingtreikam jong u Lotus ha Bengal Sepngi ?
16 : 02 La kem ia ki nongshah thombor : Ki bor thombor ki iathuh ba baroh arngut ki nongialam jaitbynriew bad kumba 21 ngut kiwei pat ki don ha ka jingshah kem .
Ki la pynlong ia ka jaka kaba lah ban shong da kaba ot maw .
U pulit u la mynsaw malu mala ha katei ka jingleh .
Ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei la rakhe da kaba pynlong ia ki kam bad ki jingleh bapher bapher ban khring ia ka jingmut jong ki briew ban iatreilang halor ki mat jong ka jingbun briew kaba nangroi .
Ym lah ban ioh ha ki dukan die dawai bad ym lah ban ioh katkum ka ain ha ka Internet .
Ka Meenu Prajapati kum ka Jasmeet ka paralok jong ka Geeta ha ka National Sports Academy .
Ia kane ka jingpeit bniah jong ka Centre la pynpaw ha ka shithi da u symbud myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla sha u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiv Sinha .
Ki heh sorkar Israel ki la kyntait ban kren eiei .
Kum ka jingmih , ym tang ba kin ioh ia ka jingkyrkhu jong ki Blei hynrei , ha ka balang bad ha ka imlang sahlang , kin burom ia U Blei jong ka jingbhabriew , U Jehobah . 1 Petros 2 : 12 .
Namar ka jingpyndonkam bun ia ki buit pynmih umphniang ba la pynbha , kum ka jingpynmih umphniang kaba la pynmih jingiakren , ka US ka la pynmih bun snem ia la ka jong ka umphniang bad gas .
U la ioh khur rupa kawei pa kawei ha ka jingialehkai jong u snem 2005 bad 2011 .
Ka Sena kan ioh ruh ar tylli ki Seat Vidhan Parishad .
Balei La kyntait ia ki Israel Kaei ka jinglong niam jong ki Israel ha ka por U Jisu ?
Kumta ka iingbishar ka la kyntait ban ai jingiada ia kine ki jingialehkai .
Ngam lah ban ong ei ei , ngam lah ban leh ei ei .
Ym duna ia ka 12 tylli ki kali bad ka engine jong ka rel kit mar ki la jah rngai , la ong uwei u heh jong ka tnad rel ha Ranchi .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka show .
Ki don katto katne ki NRI ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Kim donkam ban iakynduh ne ialeh pyrshah .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Durai Murugan u la shah jied kum u nongbuh pisa jong ka seng , khlem don ba ialeh pyrshah .
La iathuh ruh ba la don ki jingshah thombor ha Awantipora bad ha Anantnag .
Shuwa ka jingshlei um , u khun u Seth u Lamekh u la mane ia U Jehobah .
Kumta Ngi la pynshitom bein ia ki , bad Ngi la pynngam ia ki ha duriaw namar ba ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad kim shym la kohnguh ia ki .
Te , nga la shu siat ia ka jong phi .
Kine ki ID ki lah ban long kino kino na kine harum :
Ki jingmang pisa ba la ai na ka bynta ka CGHS Unani
Ha ka snem 1984 u la plie ia ka Jimmie Heuga Centre ban iarap ia ki nongpang ba don ia ka jingpang sniehdoh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u Singh .
Kane ka Lab ka lah ban leh ia ka jingthew SAR na ka bynta ki mobile handset CDMA , GSM 2G bad 3G ha ka frequency band kaba 800 MHz , 900 MHz , 1800 MHz bad 2100 MHz .
Ka ai ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ka Botswana ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingleit jong ngi , ngi la pyrkhat bakla ba ngi la iaid lait ia u pud u sam .
Ki President ka Party ki la ïaroh ïa ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbah ban khot ïa kane ka jingïalang bad ban pan jingmut na ki halor kine ki mat ba kongsan .
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
Director , ka King Institute of Prevention Medicine and Research , Guindy , Chennai , 2019 .
Ka Kerala , Andhra Pradesh bad Maharashtra ki wan hakhmat eh katba ka Gujarat , Punjab bad Himachal Pradesh ki ieng ha ka kyrdan kaba saw , kaba san bad kaba hynriew ha ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
Shano ka Congress ka leit nangne ​​?
Hynrei ruh ki jingtei ha ka imlang sahlang , kum ki jaka sumar , ki hospital , baroh ki jait jingshakri ha ka imlang sahlang , kiba pynlong ia kane ka jingtreikam kum kano kano ka nongbah kaba shisha kan leh .
Ki nym lah ban phet krad .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad jingrwai na ka kynhun jingrwai jong ka Nagaland ha ka jingiaroh ia ka Rani Gaidinliu .
Hynrei u kpa jong ka Minni u Mozammel Hossain u la kam ba ka khun jong u ka la shah pynbor ban ai ia ka jingphla pop .
Ka kompeni jong ka ri Bilat ka QS ka la buh ia ka skul ain jong ka Jindal kum ka skul ain kaba ha khlieh duh jong ka ri.
U Salman Khan um shym la leh be-ijot ha ka skrin.
To buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki khynnah ruh .
Ki nongkhaii ki plie ia ki kot jingkhein thymmai ha kane ka sngi hi kaba la tip kum ka ‘ Halkhata ’ .
Kine ki long ka Metro 7 ka ban pyniasoh ia ka Andheri East sha Dahisar East bad ka Metro 2A ka ban pyniasoh ia ka Dahisar sha D N Nagar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba ktah ia ki snam ha kaba ka don ka jingpynrit ia ki snam namar ka jingbun ki plaque ha ki kynroh jong ki snam .
Kane kam dei ka jingjia ha ka jinglong kyllum .
Nangta u Reiner u la bat ia u Godse na ka ryndang bad ki tyrpeng haduh ba la rah noh ia u da ki shipai bad ki pulit .
La pynshong nongrim ha ka Thma kaba Lai jong ka Panipat , ha kaba la ak ha kane ka phlim u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon .
Baroh arngut u Nawaz bad ka Maryam ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar kaba ai jingkhein ia ka jingshah set phatok kaba 10 snem bad hynriew snem ha kane ka mukotduma bamsap .
Bad kan sa bthei shisha na phi kum , kum ki kali rit kiba bthei na ki kali heh .
Kane ka app ka ai bor ia ka Canara Bank bad kiwei kiwei ki nongthied Bank ban pyndep ia ka jingsiew bad lum ia ki jingpyniaid da kaba pyndonkam ia kawei ka mobile app .
Ka jingkyrshan Y2K jong ka Java ruh la pynrung ryngkat bad ka Jscript .
U Karan Johar bad u Shah Rukh Khan ki dei ki paralok kiba la slem bha .
Ïa kane ka Bill la wanrah da u myntri ka tnat treikam ka jylla u Bandaru Dattatreya hapdeng ka jingïakynad halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
Ka jingtieng ia u briew ka la don bynta ha ki katto katne ki khep . Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Joseph na Arimathia , u dkhot jong ka Sanhedrin .
Ka rai jong ka ka iehnoh ia ka da ka jingsngewthuh kaba khuid . Kumno uwei u lah ban pyrkhat bad leh ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim ha ka iingmane ?
Kaei ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba kum u sing kaba nga la pynroi !
Kham mynshwa ka Mayawati ka la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la thmu ban pynduh jait ia ka bad ka la kynnoh ba ki ‘ kyrshan ’ ia u Ahmed uba ka la ai kyrteng kum u mafia .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad pla tyngka ha kane ka bynta bad u la ai jingmynjur pisa ban thaw ia ki hynriew tylli ki post bad ki jingtei .
Khnang ban pynshlur ia ki briew ban ai snam , ka tnad ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynlong ia ka 14 tarik u Iaiong kum ka sngi ai snam ha ka pyrthei .
Lada ngi la kem ia u ba u dang im , lehse ngi la dei ban tohkit ia u na ka bynta ki buit .
Ngam lah ban ngeit ba ka long kaba shisha .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ma nga bad u paralok jong nga ngi la ialap kham bunsien ha ki shnong kiba kham rit ha kaba la kren ia ka ktien Afrikaans .
Kaba kongsan ka long ba ki rukom optical ki dang long ka jingjied ba kongsan haba ka jingeh kaba la wad bniah ka dawa ia ka jingsngewthuh kaba heh .
Tang lada ki kohnguh skhem ia ka sur U Blei bad ki bat ia ka jutang jong u kin long ki mar kyrpang jong u .
Ha ki khyndiat sngi ki la mad ia ka jingpang kjat bad ka jingsma .
U la trei kum u nongpyniaid jingrwai ia ki nongrwai kum u K . L . U Saigal, u S. D . U Burman , u Hemanta Mukherjee , u Geeta Dutt bad u Asha Bhosle .
Utei u jumai u la khih ha ka 60 km shaphang mihngi jong ka Taron , New Ireland ha ka por 8 baje. 51 baje mynmiet katkum ka por jong ka ri ha ka jingjylliew kaba kumba 75 km , la ong ka USGS .
U bleithaw jong nga ha ka sain pyrthei u dei u President barim jong ngi u Abdul Kalam .
Ka don ka jingeh ha ka BJP .
Ka Balang Khristan bad ka Bor .
Pynkhuid bad pynkhriat da ka towel shet jingshet .
La pyllait noh ia ki jingshah pynngat ha ka liang ka jingsynshar
Kane kan long kaba lah lada baroh ngi peit hapoh jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh jong ka East Central Railways Dhanbad division ha Bokaro district hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi la dep pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi ."
U Myntri Rangbah um shym la leh ei ei lait noh tang ban kren .
U la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act .
U PM Narendra Modi u la poi ha Gwalior , un sa kren ha ka jingialang paidbah shen .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Abhay Singh Chautala u la ïakynduh ïa ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ban kitbok kitrwiang ïa ka ha ka sngi Balang .
Ka jingleh niam ka jia ha ka por miet .
" " " Ka la dei ka por ban pynduh jait ia kine ki kam barbar bad ki kam synshar hima sima kiba long ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew ."
Ha kano kawei un bet ?
Kam dei ka kamram jong ki pulit ophisar ban pyniap ia u nongshah kynnoh tang namar ba u dei u nongleh kam sniew uba la shah tieng .
Ki doktor kim pat ong la lah ne em ban ai chemo ia u .
Ki sboh bad ki dawai Chambal
Pynsah ia ka jain halor ka shyntur bad ka shyntur katba phi dang snier ne snier .
Ka CCB kaba don ha ka jingthwet ia ki nongpynkulmar ha Bengaluru ha ka 11 tarik u August ha Pulakeshinagar u DJ Halli bad u KJ Halli ki la kem sa 53 ngut ki briew .
Ka long kumjuh bad ka South .
Ngam tip thikna kumno ka la jia .
Namar ka jinglong autism ka long , nga la hap ban nang ia ki jingnang jingstad ha ka imlang sahlang kum ka jinglong ha ka jinglehkai .
U nongaiktien u la pyntip ba la register ar tylli ki dif case hapoh ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia baroh kitei kiba la shah kynnoh haneng ha VB police station Bathinda bad Jalandhar .
Peit ia ki kyrteng brand kiba nga ai jingmut . Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngam bam ei ei kaba sniew .
Pynban , bun ki bym sngewtynnad ia ki jhur kim shym la ju bam ia ki ha ka por ba ki dang rit .
La siat ïap ïa u nongshim dur ha ka por ba siat ïa ka jingrakhe ha ka jingïathoh shongkurim ha Madhya Pradesh
Ka la sngewtynnad shibun ia nga ruh .
Kumjuh ruh ia ki nongbishar distrik ba iatreilang la thung kum ki Election Tribunal ban rai ia ki jingialeh kiba mih na ka jingjied ia ki mayor bad ki ward commissioner jong ki nongbah bad ki korporashon sor .
Peit ia ki kot khubor laitluid kiba dang mih ha ka internet na ka bynta ki jingtip jong phi .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Mynsaw ka aktress Kannada ka Sharmiela Mandre ha ka jingshah tynrah kali ha Bengaluru hapdeng ka jingkhang khyrdep.
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura ka long 32 percent bad ka long T.460 klur tyngka . ha ka quarter jong u bnai June , ka jingmih kaba pura ka la kiew da 33 percent .
Kumta , kane ka dei ka rukom kaba kham kwah , hynrei ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh .
Nga la iohi ia u sha shiliang ka pung .
U K Asok uba la mynsaw la pynkit noh sha ka hospital ha Vijayawada .
Ka kynhun ka kynthup ruh ia u ophisar ka koit ka khiah bad u nongiarap nongsumar .
Kumno te ngin lah ban weng noh ia ka jingbitar bad ia ki jingsniew jong ka baroh ?
Kumba u kapten jong ka lieng u pan jingmut na u nongniah lieng uba la tbit kumjuh ruh ki samla ki dei ban pan jingmut na ki kmie ki kpa .
Baroh ki mat dei ban pynbeit ha ka kyrdan jong ka party , u la ong .
U kpa jong ka khynnah kynthei u la kam ba la pyniap ia ka , la ot noh ia ki khmat jong ka bad la ot ia ka shyntur jong ka .
Baroh ki la iatreilang bad iarap .
La pynlong ia ka jingialang jong ka kolej kynthei Arya
" " " Ym lah ban shah ia kano kano ka ri ban pyndonkam kum ka jaka bret niut ."
Ha ka iing dorbar thawain ka jylla pdeng ki la jop 42 tylli na ki 101 tylli ki seat .
Ka jingpyniap pulit jong ka UP : U Raja Bhaiya u risain , hato yn kem ia u ?
Kumta ka la shim por khyndiat .
U la wan ruh ha ka kyrdan kaba phra ha ka kynhun da kaba thep hynniew tylli ki kynhun ba kyrpang .
Ka Priyanka Gandhi ka ban shimti ia ka kam kum ka General Secretary jong ka Uttar Pradesh East ha kane ka juh ka sngi kan pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat bad u Rahul Gandhi ha Lucknow .
Ka EC ka pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad ban pan ia ki MLA ban shah pynduh kam.
U Jay Sayta u la pynlong ia ki khmat . ha , India kaba nyngkong bad tang kawei ka website kaba buddien ia ki jingkylla kiba iadei bad ki ain ialehkai , ialehkai bad ialehkai lottery .
U nongbishar u la ong ba ka kamram jong ka iingbishar kam dei ban kyrshan ia ki jingjied kiba don akor jong ki bor pyniaid kolej ne ki samla pule , hynrei ban ithuh ia ka jinglaitluid ban don ka jingjied .
Ka MLC ka la kynnoh ba u khun jong u KCR u KTR u pynjot ia ka party .
U la shakri ruh kum u director jong ka tnad iada ri paidbah ha ka por ba u long kum u myntri iarap .
Ka Religare Enterprises ka la ong ba kane ka jingkhaii ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka kompeni ai jingsumar kaba ieng marwei ha India .
Ka mut ka bor kaba kham bun na ka bynta jong ki .
15 : 43 baje janmiet : Palat 11 lak tylli ki test COVID19 ha ki 24 kynta ba ladep .
La pynmih ia ka ha ki ar bynta .
Ki lad pathai khubor ki pyni ba baroh ki long kiba bakla , u la kynnoh .
Ha ki jingleit jong ngi shawei pat ngi iohi kumno kiwei pat ki nongialehkai ki ioh ia ka thup jingbam bad ki jingdih ba ai bor .
U myntri rangbah ka jylla u la pynkup burom ia ki 102 ngut ki nongrep na ki jaka bapher bapher jong ka jylla da kaba ai khusnam pisa mar shi hajar tyngka marwei namar ka jingnoh synniang kaba radbah jong ki ha ka rep ka riang .
Ha u snem 2005 , ki nongpule jong ka kot khubor SFX ki la ai khusnam ia kane ka phlim ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingwad bniah jong ki prokram telebishon jong ka ri Bilat .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop haduh 73 tylli na ki 80 tylli ki seat ha UP .
Kawei ka arngut ki blang ki ieng hajan uwei u dieng .
Hadien kata ka US ka la pynkylla ia ka EPA .
U la sngewthuh ba u dei u gay .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Kundapur ki la register case halor katei ka jingjia aksiden .
Balei ba uta u khynnah rit u la sngewsih kumta ?
Mynshuwa la don uwei u mayor hynrei mynta la don arngut .
U Manoranjan Kalia myntri karkhana jong ka Punjabs mynta ka sngi u la pynbna ia ka polisi tih mawshun jong ka jylla kaba thmu ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u dewbilat kaba pynthut ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Hadien ka A . C spah snem kaba 4 , ka hima Pallava , kaba la thaw bun ki temple kiba bha tam ka kylla long ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kumba u pilot un leh lada u pyrshang ban pynher marwei ia ka liengsuin , na ka bynta ka jingleit kaba nyngkong eh jong u .
Ia ki kam pule puthi yn pynlong ha ka SVPISTM ha Coimbatore .
Ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ki kolshor kiba ialeh pyrshah .
Dei ban pynlong ia kawei pa kawei ka skul Sorkar kum ka skul nuksa .
Ka um hapoh khyndew ka don tang khyndiat ka jingdon jingem bad ka jingpyndonkam palat ka mut ka jingduh .
Hynrei hadien ba nga la shah biah ha kawei ka miet , ngi la mih noh nangta ha ka por kaba lyngkot .
Kiei ki bank kiba ai ia ka dor ba bha tam jong ka pisa ba la buh ?
Kane ka jait jingiatreilang kan long ka lynti ban iaid shaphrang ia kiba bun ki broker ong u Jaideep Mehta uba dei u heh ka Techno Shares .
Ha ka jingshisha u Akbar um shym la don kum kata ka jingthmu .
Katba u Paras Chhabra , u Mahira Sharma , u Asim Riaz , u Arti Singh , u Shehnaaz Gill , u Siddharth Shukla ki dang bteng ban long shi bynta jong kane ka show , ka Rashami Desai bad ka Devoleena ki la rung biang ha kane ka show dang shen .
" " " Ngin shim aiu mynta , te ? " " , la ong ka Grete bad ka la peit sawdong ."
Ka jingstad ka long shisha ka jong phi , ka dei ka ice , Ym don mano mano ba la duh ia ka jingstad shisien ba u la shem ia ka .
Ia ka tynrai jong ka ding ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Kine ki kynthup ia ki kot jong u Mahatma Gandhi , G . K . Gokhale , u Dadabhai Naoroji , u MR . Jayakar , Sarojini Naidu bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam pat long kaba la pynkhreh ban ai ia ki jingdonkam kiba biang .
68 , 550 ngut ki briew ki don mynta kiba la phetwir bad kiba donkam ia ka jingiarap , la ong ka ophis jong ka United Nations na ka bynta ka jingiarap ia ki briew ha ka kyrwoh .
Ha ka 12 tarik u February 1947 katba u dang kren ha ka jingialang ha Comilla , u A . K . U Fazlul Huq u la ong ba ka jingdon jong u Gandhi ha Noakhali ka la pynmynsaw shibun ia ka niam Islam .
Pynlong maw nongrim u PM Modi ia ki katto katne ki projek ha Bihar
Ka kompeni ka don ia ka lynti pynpoi umphniang bad umphniang mar kaba jrong 10 000 km .
" " " Ka Florida ka dei kawei na ki jylla ba heh tarn shaphang mihngi jong ka wah Mississippi , bad tang ka Alaska bad Michigan kiba kham heh ha ka jingjylliew um " " "
Na kine, 3209 ngut. 50 ha la pyndap da ki 16 . 05 lak Ki symbai dohkha .
" " " Dei ka Congress kaba bet ia u symbai jong ka bih ."
Kumno la leh ia ka jingpeit bniah ia ki gene ?
Kumjuh ruh ki rangbah Khristan ki kwah ban ai ki dak kiba lah ban iohi kiba iathuh ia ki parabangeit jong ki : To sngewbha ban wan sha nga . Kiei ki katto katne na kita ki dak ?
Ka sorkar ka la thmu ia ki bank jong ki hynriew tylli ki seng .
U Mining baron u Sekhar Reddy u la shah jamin ha ka Madras High Court ha ka sngi Palei 2020.
Lada nga phiah ia u da u 10 , nga leit ban pynkynriah ia u decimal point .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Namar ba kiba iap kim tip ei ei , kim lah ban iohsngew , iohi , kren , sngew ne pyrkhat . Kim ioh shuh ia ka bainong .
Nalor u Santosh Singh kiba la wan sha kane ka get together ki kynthup ïa u MLA barim u Vinod Chaudhary , u BN Mishra , u SP Goswami , u KK Sharma , u Nek Chandra Pandey bad u MLC barim u Siraj Mehandi .
Mynta ka sngi ha ka 31 tarik u Lber ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Sahib .
U la nang ban rung ha ka kam die jaka .
ka kynhun pynbeit ia ki jingialeh . bad
Ka Sara ka la shim dur ia uta u lum ha ka por lyiur .
Ym don kano kano ka mat kaba lah ban pynbeit : U PM Imran Khan
Yn pynrung ia ki kot sngap , ki prokram Radio bad ki prokram video .
Ka kot kaba khraw kaba khatduh kaba phi la pule ?
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka long kaba jylliew bha .
Ka dei ka jinglong kaba bha tam .
Ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna jain ha ka rta kaba 11 snem , ryngkat bad ka kmie jong ka , bunsien ka trei haduh 70 kynta ha ka shi taiew .
Ka CBI kam shym la plie ia ka mukotduma .
Ngi dei ban long trai ia ki jingkitkhlieh jong ngi .
