Ka iingbishar ka lah ban shim ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Extempore , Ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
U Nasir u la shongkurim bad u A A Abdul Matin uba long u khliehduh barim jong ka tnad phareng jong ka Jagannath College .
U nongshna phlim u Ashoke Pandit u la thoh ha ka twitter , Sngewsih ban tip ba u action director barim u Veeru Devgn um don shuh .
Ha ka dong East Nashville jong ka nongbah u David Haskell u nongshong shnong u la iathuh ba ma u bad ka kurim jong u ki la rung ha ka jaka rieh jong ki hadien ba ka alarm ha ka phone jong ki ka la sawa .
Kaei ka jingiathuhkhana ha ka Baibl kaba ktah kyrpang ia ka dohnud jong phi ? Pynkymaw ia kiba bun ki jingjia kiba ktah bad pynsngewsih kiba ngi pule ha ka Baibl .
Hynrei hadien pat u Chaudhary u la kren shai ba kam shym la rung sha ka Congress .
U la im kumba 500 snem mynshuwa .
Kane ka tridax procumbens ka kham don ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Quran 3 : 12 bad 3 : 13 ruh ka iadei bad kane ka jingjia .
Ka jingpynmih khun khlem da pyndep ka lah ban pynlong ia ka jingduh snam kaba palat .
Na ka bynta ki nongpynher , ka angle jong ka jingkiew shadien ka kylla sha ka 160 digri kaba rit tam bad ka lah ban kiew haduh 175 digri .
U heh pulit ka Kabul u Abdel Rahman Rahimi u la pynthikna ia kane ka jingshah rahbor .
Ka bat ruh ia ki khynnah ban pyndep ia ka kyrdan kaba phra .
Hato kata ka long kaba khlem akor na ka liang U Jehobah ? Hato u la pyni ia ka jingsngewbha ia u Dabid bad u la pynkhein ia la ki jong ki nongrim ba hok ?
" " " Ki pulit ki la pynbna ruh ba ka konsul jong ka Chile kaba don ha ka nongbah jong ka Bolivia ruh ka dei ka thong , ban shah hiar thma ha ka sngi Saitjain ka 25 tarik . " " "
Ki doktor ha kylleng ka ri India ki la sdang ban pynlong ia ki jaka sumar khlem jingsiew na ka bynta kiba duk kum ka jingburom ia ka nuksa jong u Sen bad ban ialap suk ban pyllait ia u .
Ki nongaplai kiba pyni ia ka jinglah , jingthmu , bad ka jinglah ban pynmih ia ki kor ki bor yn ai jingiarap haduh Rs .
U Biden u la thung ia ka Sameera Fazili sha ka National Economic Council
Ka shnong Peringathur ka don ha u pud u sam jong ka distrik Kannur .
U la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u nong Germany ha ka 21 tarik u Risaw 2006 .
La hel bad pynmih bad thoh da u Rakesh Roshan .
Nga kwah ia ka jingtohkit kaba bniah bad kyrmen ba u Sushant sir un ioh ia ka hok .
Ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi nyngkong :
Ka jingleit jngoh kan sdang biang katkum ka jingbit ba la ai da ka sorkar Nepal bad ki heh jong ka Everest Park .
U Siddharth u la ong : Kyrmen ba ngin ia don ei ei ban ia leh lang shen eh .
Ki point : Ka eriong Sepngi 2 , Ki Khnai Sepngi 2 .
U Bajwa u la pynrem ruh ia u DGP barim u Sumedh Singh Saini bad u la kynnoh ia u ba u la leh katto katne ki jingpyniap briew shabar jong ka ain .
Phi dei ban sngewskhem ia kaei kaba phi leh .
Ha ka por ba pynduh khun ia u khunlung bad ia ka khunlung la weng lyngba ka shyntur .
U Kolonel u la phah noh ia ki .
Ka jingiadei kaba hok bad kaba donburom hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ka tweet jong u , u la ong , Uwei na ki briew kiba hok bad kiba beit tam kiba nga la ju iakynduh ha ka kam ak phlim bad ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u bad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ki heh sorkar kim shym la ai ia ka jingdon jong ki shipai kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ne ka jingjur jong ki jingmynsaw .
U la long uwei na ki nongseng nongthoh jong ka East Bengal Awami Muslim League .
Kiwei pat ki lai tylli la ai sha ki bahaïing hasem kiba jan bha .
Kumjuh ruh 97 ngut ki nongpang ki la shah pynlait mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kham bha shibun ban ia ki ar snem ba la dep .
32: 8. Ka ktien Hebru kaba la pynkylla kum ka theisotti ha Isaiah 7 : 14 ka lah ban mut ka kynthei kaba la shongkurim ne ka theisotti .
Ki briew jong ka Kerala ki ioh ia ka jingim kaba bha kaba ianujor bha bad kiba bun ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingthung Bnai ha ka Sngi bnai kaba heh tam .
U Karan Johar u dei u nongthoh khubor na ka bynta ka jingpynmih ba thymmai jong ka kot khubor kaba ïadei bad ka jingim ba riewspah , ka ban pynshai shaphang ki jingsngew ba bun jong u nongshna phlim ba pawnam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nagraj Manjule .
Kumno U Jisu u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ba kiwei ki pyni ia ka khubor babha ?
Bun ki briew ki la mad ia ki kuli .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la pyrshang tyngeh ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
bad ka la shah pynduh jingkyrmen shibun .
U chairman barim jong ka CBSE u Ashok Ganguly u la ong ba ka jingpynheh ia ki dak ka long ka jingma ia ka jingshaniah jong ka rukom hikai jong ngi .
Kaei kaba la leh ka long kaba dei .
U Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal u la ong ba ha ka district ka DIC ka la ithuh ia ki 11 tylli ki cluster jong ki kam karkhana bapher bapher kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Namar kata ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba u briew un pyniakhlad . U MATHAIOS 19 : 6 . 1, 2.
Ka party jong nga ka ngeit ha nga .
" U Anil Kumble u coach barim ka Team India u la iaroh ia u Virat Kohli bad u la ai kyrteng ia utei u skipper ka India kum u nongialam ba la san bha jong ka kynhun ba dang rit jong u . "
U la pule ia u Marx bad u Lenin .
Ka jingthoh khubor jong ka Gonzo ka pawnam da ka rukom thoh khubor kaba jem , ka ktien kaba sniew , bad ka jingbym khein snep ia ki rukom thoh khubor bad ki riti dustur ba la ju pyndonkam .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka kynthup ia kiba ha iing jong ki ruh .
Ka Honda India ka la pynmih lang ia ka Activa i bad ka Aviator 2015 model ba thymmai jong ka .
Ka ktien phareng kam dei ka ktien kmie jong ngi .
Ka sorkar ka don ka prokram hikai pule kot kaba sdang naduh ki khynnah skul .
Ki briew ki sngewsih shibun ia ka .
Nangta u la sngap jar ia ka .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki la ïakynduh jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka saiñ hima sima .
Ka Rajasthan ka pawnam na ka bynta kiba bun kiei kiei khamtam eh na ka bynta ka histori kaba riewspah jong ka , ki iing syiem kiba heh , ki jingiathuhkhana shaphang ki syiem bad ki mahadei , ka kolshor ba itynnad bad ki jingbam ba bang bha .
Kan thaw ruh ia ka kam .
ki rel ban pynlut Rs 2 . 3 lak cr ha kine ki 5 snem ban wan
U Bose u dei u briew uba pyrshah ia ka jingpyniapher , bad lah ban sngewthuh ia u shibynta kum ka jingpynkylla met jong ka por jong u .
Ha kawei pat ka liang , ki pynlong ia u Rahul ban kren ia ki jinglamler kiba lah ban pynshisha da kaba suk kumba u HAL u la shna ia kine ki Mirages .
U Prakasan Thambi uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar u dei u nongpyniaid ia ki jingrwai jong ka Balabhaskar .
Hynrei ka Sonia Gandhi ka long , kumba ka paw , kaba artatien haduh katta katta ban kyrshan ia ka sorkar ba la ialam da ka Shiv Sena .
Shim ia ka elekshon Gujarat kum ka nuksa .
Ka Result Election Vidhan Sabha 2019 : Odisha
Kine ki molecule ki sngewtynnad khamtam eh ban shim ia ka jingshai rong saw jong ka jingjrong jong ka wavelength kaba kyrpang .
Hynrei u Ganguly u la ong ba u Dhoni u dei u nongïalehkai ODI uba tbit palat ban shah iehnoh beiñ na ka kynhun jong ka India ka Champions Trophy .
Hadien ka por , ka ktien ka la wan ban thew ia uno uno uba shu buh ia ka kam khnang ban thok ia kiwei pat .
Katto katne ki dukan ruh ki la shah pynjulor .
U MLA u Bacchu Kadu u la dawa ba dei ban buh kyrpang shi percent na ka bynta ki khynnah ba khlem kmie ha MHADA na ka bynta ki kynhun LIG bad EWS .
Ki ain treikam ki batai bniah kumno ban thoh ia ka jingbishar .
Kane ka kynthup ia ka jingsiew na ka bynta ka leit ka wan bad ka bam .
Paralok phim dei marwei .
Napdeng kiwei pat la don lang u Rankanath Sethi bad ka Susanta Kumar Das .
Lada u Guru Gobind Singh um shym la don hangta uwei pa uwei un jin da la kylla Islam .
Ki sim ki rwai biang .
Ngam shym la tip ruh ia kaei ka jingmut jong ka rukom treikam ain .
Ka Season kaba 5 jong ka Pro Kabaddi ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba jur hadien ba ka la sdang da ka jingsawa kaba .
U la shah sumar ha ka taiew ba la dep .
Ha kaba sdang ia kane ka jingialehkai la wanrah da ki shipai phareng sha ka ri Bilat India , bad kum ka kriket shen ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha ki nongshong shnong jong ka thain .
U Amit Shah u ai jingkren nyngkong ha ka BJP National Convention
Baroh 22 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jylla .
Ka Noorpur ka dei ka Nongbah bad ka Municipal Board ha ka Elaka Bijnor ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka jingdon kiba pang ha kylleng ka ri India ka la kiew bha ha kajuh ka por .
U Hamoodur Rahman u la jied ban sah kum u nongshongshnong jong ka Pakistan hadien ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh .
Hynrei ha kaba sdang tang 15 tylli ki jingshakri yn sa pynbiang .
Ia kane lah ban pyni ruh na ka jingpyniaid ia ka bor .
Kane ruh kan iarap ban pynkynmaw ia phi ba ka jingpynbaptis jong phi ka pyni ia ka rai kaba kongsan tam kaba phi la ju shim .
U Federico Fellini u la jied ïa ka hok jong ka Flash Gordon na u Dino De Laurentiis , hynrei um shym la shna satia ïa kane ka phlim .
Kumno kiwei pat ki jaitbynriew ki lah ban shu wan rung ha ka jaka jong ngi ?
U Penzias bad u Wilson ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha u snem 1978 na ka bynta kane ka jinglap .
Katto katne kiei kiei kiba sngewsih ki la jia , hynrei ka long kaba man ka por .
Ngan sa pyni ia u sha ka Suit Krysanthemum .
Ka Honda Cliq La Pynsangeh Ha India : La Weng Na ka Website Kumjuh !
Bad ka jingbitar kaba shyrkhei kam don jaka ha ka longiing Khristan .
u Nongbishar jong ka hi u Justice Nirmal Yadavs ka mukotduma pyrshah ia ka jingshah pynngat .
Ka Facebook ka la dap da ki jingkhot sha ki kynhun bad ki jingïalang kiba pynpaw pyrthei ïa ki kot bad ka jingïalang kot .
La seng ia ka da ki jingnoh synniang kiba rit jong ki dkhot bad hadien ka la san sha ka seng kaba heh .
Ki heh sorkar ki ong ba lah ban pyndait ia kawei ka rel ba la pynkhluit ha kine ki rel na ka bynta ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ka jingpyntreikam ia ka VAT kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih .
Arngut iap , 10ngut mynsaw namar ka jingiatyngkhuh ki kali .
Bunsien u la ju kylla long uba la shah pynkylla .
U LA KHNANG IA KA KAM KOLLEJ BA NYNGKONG JONG U .
Ka Google ka rakhe ia ka Mahadevi Varma da ka doodle
Naduh ki por bymjukut la buh ia nga , naduh kaba sdang , naduh ki por kiba kham mynshuwa ban ia ka pyrthei .
U Coach Joachim Loew u la kdup ia u paralok jong u na Brazil .
U Pi u pynkut nia ba ka ïew ka dei kaba bam doh hadien ba u la lap ïa ka bniat briew kaba la buh ha u syntiew .
Bun na ki prokram ba nyngkong jong ka Arospatiale ki long ki jingkyrhuh na ki prokram ba mynshuwa jong ka khamtam eh na ki prokram jong ka Sud Aviation .
Ki pulit ki la mynjur , bad ngi la lah ban sumar ia ki VIP Boys , bad kim shym la donkam ban khuslai ban shah kem katba ki dang don ha ka unit .
Naduh kata ka por um ju kren shuh iano iano ruh ha iing .
" U la kylla long u khmat ba la sngewtynnad bha jong ka seng jong ngi uba lah ban pynpaw ia ki prokram bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka seng sha ka imlang sahlang kaba jylliew . " " "
Ban pynphai biang ia ka bording , ki telecommunication bad ka jingpynbha ia ki iing ki sem ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la ong .
" Nga la iohsngew biang ia ka jingpyrkhing ktien jong phi , ” " la thoh u Ravindra Jadeja .”
U Nitesh Rane u dei u khun jong u politishian barim jong ka jylla Maharashtra bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Narayan Rane uba la sdang ia ka kam bad u Shiv Sena .
Ha ki jaka sor 65 percent ki iing ki don ia ka LPG katba 20 tylli . 1 percent ki pyndonkam dieng thang bad 7 . 5 percent ka umphniang na ka bynta ban shet jingshet .
Ka Juventus ka la jop tang kawei ka jingiakhun ha ki san tylli ki jingiakhun ba la dep .
Kane ka la iarap ia nga ban san ha ka jinglong mynsiem bad ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga .
Hynrei ka sorkar kam pynbiang ia ki jingdonkam .
La sam sawspah hynriewphew san tylli ki degree ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Ha ka dur ba tynrai jong ka ka don lehse lai tylli ki jaka shong .
namar phi tharai ba phin sah hangne ​​junom ?
U Bill de Blasio u mayor jong ka nongbah New York .
" " " Lada ka long kumne te balei ki nongsngap kin nym phai shadien ? " " "
Ka jingpynkylla ha ki karkhana thymmai kiba pyntrei ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka , bad kiwei kiwei .
Kumta ka India ka wad ban ïatreilang bad ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ki ha katei ka phlim .
Hadien kata ka ri Sepngi jong ka Ri America ka la shah thombor ha ki jaka pynïaid kali ba la shna thymmai ha Vladivostok bad Magadan .
U Rahul Gandhi u ai ki jubab kiba phylla ia ki samla pule ha Amethi
Ka jingwad ia ki jingpynkylla ha ka iew Android .
Ar tylli ki jingkyrpad ha ki ar tylli ki bol ba khatduh kumjuh .
Ka thma pohïing kaba la slem bha kaba la pynlong da ki sorkar Colombo kiba bud ryntih ka la pynjot ïa shibun ki bynta jong ka ïew .
Ka don ka jaka buh jingthoh kaba rit kaba don ki jingthoh shaphang ka par mawshun .
Nga shu hap ban leh ia kaei kaba u la bthah ia nga .
Kumta ia ka mashin vector ba kyrshan teng teng la khot ruh kum ka jingpynkylla margin kaba heh bad kane ka dei ha ka jingshisha ka jingmih na ka jingeh jong ka jingpynbha kaba ngi la thoh ha ka slide ba mynshuwa .
Leit sha ka jingbatai kaba khatduh .
Kane ka phlim ka la sdang ban pynmih tang khyndiat ha ka 16 tarik u Lber 2015 bad la pyllait paidbah ha baroh kawei ka ri ha ka 6 tarik u Nailur 2015 da ka A24 Films .
ka arabhra . org : Ka Website jong ka Seng Arab na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew , ha ka jingshakri ia ki jaitbynriew rit paid jong ki Arab ha Israel .
Kane ka long kaba la ong ha ka note .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Hynrei ka academy ha ka sngi palei ka la ong ba ki jingkynnoh ba la kular thok ban ai kam ia utei u briew ba la kynnoh ki long ki bym don nongrim , kiba don jingmut sniew bad kumta la kyntait beit .
Ka Plan ban pynroi : Ki projek kiba dang pyntreikam : 1 MTPA ka jinglah Ka projek pynkhuid jaka rong saw ha ka jaka pynkhuid umphniang ba la don lypa ha Damanjodi Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka projek : Rs .
Ia ka jingshisha bad jingpynkut jong ka la buh jingkylli da kiwei pat ki riewstad .
Ka India ka donkam ban pyrkhat thymmai ia ka rukom hikai baroh kawei .
Hato ka Congress kan pynbna ia u president jong ka AICC u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh ha ka elekshon 2019 ?
Ia ki kali ruh la pynieng ha kito ki jaka ba la khang ban pynieng kali .
U ' kote kynthei ba armet u iap namar ka jingbym shimkhia ia ka med .
La pynmih nyngkong eh ha Bangalore , shen yn sa lah ban ioh ha kiwei pat ki jaka jong ka ri .
Haba ka jingkwah bymkhuid ka wan halor jong ka , ka pynkynmaw ia lade ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka kham bha ban rung hapoh ka net .
Ka sharak Coleman kaba thang umphniang
Ia ka jingkhein kaba khatduh yn khein na ka 100 marks .
Ki khlem kwah ban pynmynsaw ia ka .
Nga sngewkmen ba ka sorkar Haryana kam ai tang ia ki lad kamai thymmai ia ki samla hynrei ka pynksan ruh ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki rukom kamai kiba kylla .
U aktor uba dang ring dur ia ka phlim ban sa mih jong u ‘ iSmart Shankar ’ ha kawei ka jaka sahnam ha ka nongbah la lap ba u dang dih duma ha ka jaka ba la khang pyrshah .
Bad ka jingthied jingpet online ka nang kiew ha ka por Eid , puja ne kiwei kiwei ki tamasa .
" " " Ha kane ka show la pyni ruh ia ki nongwan thymmai kum ka Masi Wali , ka Anisha Victor , ka Ayush Khurana , ka Prabhneet Singh , ka Ridhi Khakhar , ka Saadhika Syal bad ka Pooja Shetty . "
Kaei kaba la iarap ia kawei ka para kynthei ban pynroi ia ka jinglong ba skhem ka dohnud ?
Ki jingkhawai sngi kha ki ju pynlong hangta .
U la shah thung ha ka tnat shipai India ha u snem 2016 .
Ka la long shisha ka elekshon kaba la pynmih ia ka bor jong ka Indian Democracy sha ka pyrthei .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la hiar 2 . 97 percent sha ka 59, 165 tylli ha u bnai Lber , la ong ka SIAM .
MOHALI : Haduh mynta ka sngi la ai haduh 39 tylli ki jingbit na ka bynta ki taksi bike da ka ophis jong u ophisar jong ka tnat Mohali .
" " " Ka la long kaba eh , bad ka dang iai bteng ban long kumta ."
Katto katne ki bym iahap jingmut bad ka rai .
Ka jaka ieng kali kaba shngain bad kaba shngain ka long ka nongrim na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
katto katne ki thuk thuk ki ieng ha ka lain bad kawei ka kali rim ha lyndet jong ki
Ki jingpyniasoh ki kynthup ia ka jingkyrshan 4G VoLTE ar tylli ki sim , ka Wifi , ka Bluetooth bad ka GPS .
Ka stage ka long kaba lieh , lait noh tang ka jainkup .
Phi lah ban pynlut ha ki jingleh niam bad ki kam lehbha .
Ha kane ka khep phi lah ban iohi ba kawei ka bynta jong ka sla ka paw ha kawei pat ka liang bad ka jingkylla ka paw shai .
Ki dor jong kiei kiei baroh ki la kiew bad ka GST ka la nang pynjur ia ki jingeh .
Kum ma nga ruh ki dei ki Mongol na mihngi .
Kane ka kot ka tip ruh ia ka aram, ka darma, ka jinglong, ka jingmut ruh la khot ia ka jingshongkha.
" " " Ia ka jaka buh jingthoh la buh ha ki ar tylli ki iing ka iing buh jingthoh ba thymmai bad ka jingtei pateng jong ka spah snem kaba 19, ka GulshanMahal baroh ar ha ka jaka jong ka Films Division."
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong ki nongbud jong u Jisu ki la pynlong synran ha kylleng ka hima Rome ha Asia , Europe bad Africa !
Kumta , katba ngi nang pynbun ia kane ka jingheh hangne ​​, kumta ka jingsawa ka nang hiar .
Ka Germany ka la long da ki phew snem ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka Iran ha Europe shwa ba yn pynjur ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Ri Islam hapoh ka jingpynrem ïa ka prokram nuclear jong ka .
Kim shah ban mih na kano kano ka jaka khlem ka jingbit jong ki pulit .
Kata ka dei ka mat kaba donkam bha , la ong u Hooda ha ka jingiakren hangne ​​.
Baroh ki skul ki dei ban bud ia kijuh ki kyndon kiba dei ban shna da ka sorkar .
U Shamsher u ong ia u Pallavi ba un pyniap ia u Raja lada une u Raja um shongkurim ia ka khun jong u .
Ha ka lain jong ki kyndon jong ka BCCI mynta ngan sa set kyrpang 14 sngi .
Ka New Zealand bad ka India kin ïakhun ha ki phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Watla la khang ia ka Peace TV ha India hynrei katto katne ngut ki nongpyniaid cable ki pyni beain ia ki jingthoh jong ka , la iathuh ka NDTV .
Ia ka mang tyngka la mynjur da ka iing dorbar ha ka jingbym don ki MLA ka BJP .
Ha kata ka por ka No .
Lait na u Manmohan Singh bad u Amarinder Singh kane ka kynhun jong ka Ri India ka kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Badal bad u Hardeep Puri , bad ki myntri bad ki MLA ka Punjab .
Ka aktres jong ka Singham ka Kajal Aggarwal ka la pynbna ia ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u nongkhaii u Gautam Kitchlu .
Kane kan donkam ia ka jingiateh khaii pateng kaba thymmai hapdeng baroh arliang mamla , kaba thaw ia ka polisi khaii pateng kaba iadei shabar .
Ngam kwah kano kano ka jingeh phi sngewthuh ?
" Ka jinglong jong kine ki ar tylli ki jingialeh ka la ktah jur ia ki jingsngew , ki jingpyrkhat bad ki kam jong nga " " ka la ong . "
Bad kiwei pat ki Nongsumar ?
Hadien kata la pynrung ia ka Iyer ba la pynkhluit shapoh ka balloon ban pynlong ia ka ban kiew bad ban rah ia ka basket sha ka jaka kaba beit .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la register palat shispah tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Kumta uei une u briew ?
U la iashim bynta ruh ha ki lai tylli ki jingiakop mareh jong ki nong China .
Peit ruh ia ka jingbam dud . dud .
Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki la ia poi kha ha u snem 2013 .
Ngin ialehkai lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI , bad saw tylli ki Test hangta .
Ka GST bad ka khajna jaka , ka jingdie jaka , ka khajna marbam , ka khajna kyiad bad umphniang bad ka khajna kali ki dei ki lad khajna ba kongsan jong ka sorkar .
U dei ban long uba bunkam .
Hynrei ki pulit kim shym la shimkhia ia kane .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Kangana ha ka khusnam phlim jong ka ri .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long 600 million .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki ar tylli ki development block kata ka Burhanpur bad Khaknar bad lai tylli ki tehsil kata ka Nepanagar , Burhanpur bad Khaknar .
Ka jingleit ka la sdang naduh hangta .
U Jisu u la pyndonkam da ka jingstad da ki jingpyni nuksa bad ki jinghikai ban pynsngew ia ka khubor jong u .
Kam dei ka kam kaba suk ban long u nongthoh khubor .
Ki kmie ki kpa jong ka Aarushi kiba long ki doktor bniat, u Rajesh bad u Nupur Talwar.
Ha kata ka jingiakop , ka U . S . ka la shim ia ka kyrdan kaba saw .
Ka China ka ong ba ka jingkhang ka dang plie na ka bynta ka jingiakren bad ka US halor ka thma khaii pateng
Ka long tang ba u la long tang u pdeng .
U la long u CJI ba 29 bad u la shakri naduh ka 10 tarik u Lber 1998 haduh ka 31 tarik u Lber 2001 .
Kumta pynthikna ban khot ïa ki nongpule Baibl jong phi , ki nongleit jngoh biang , ki bahaïing hasem , ki paralok ba trei lang , ki paralok skul , ki para marjan bad kiwei kiwei kiba phi ithuh .
Ki long ki jingbam ha ki rong , ki varnish , ki dawai pynsngem , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynkhuid .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la kyntait ia ka jingbit ban buh ia u mot jong u Dr Bhimrao Ambedkar ha ka iing dorbar jong ka Punjab Vidhan Sabha .
Kito ki khynnah ki la shong beit beit ha ki por kiba jrong .
Dei na kane ka daw ba donkam ban dro ia ka dur tynrai jong ka jain snieh langbrot ba la shna da ka kti da kaba buh ia ka jain ha ka kot kaba jem shwa ban sait ia ka .
Hato ka jingïadei bad ki jingleh ksuid bad kiei kiei kiba phylla ka long tang ka jinglehkai kaba khlem pop ?
U la pynkut ba ka tynrai jong ka bor ding ilektrik ha ki jingpyrshang kam dei ka met jong u khnai , hynrei ka pair jong ki nar bapher bapher ba la buh ha ka jaka kaba sngem .
Ka jingpynshitom kaba jur ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India ka la pyniap ia palat 125 ngut
Ka daw jong ka jingshah siat kam pat lah ban tip .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingangnud jong ki briew jong ki ri jong ngi , ka la ong .
Ka Ann ka shna ia ka hapoh ka pillow kaba eh bad ka aiti ia ka sha u tnga jong ka ha phatok . La pynneh pynsah ia ka pillow , bad ki jingdon jong ka ki kylla long shi bynta jong ka Baibl Burma kaba nyngkong eh .
Ka kynthei ha ka met jong u shynrang .
Ka Congress pat kam shym la ioh kano kano ka jubab halor ka jingtyrwa jingkyrshan jong ka ia ka PDP , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka kyntien " " jinglong thymmai jong ka jinglong " " ka long katto katne kaba la iasaid . "
Ka thma Kashmir , namarkata , ka la nang slem , hynrei kam pat kut .
Q : Kaei ka jingpynshlur ia kane ka phlim ?
Ka jingsiew ha ka kam ha Ludhiana ka long hapdeng ar ne lai bnai ha kaba la pynjlan ia ka ram sha ki nongthied .
U la don bad ka kynhun haduh ka samoi 1999 .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 16 tylli ki six bad pynliem ïa ka rekod ba la don lypa kaba long 15 tylli ba la bat da u nongïalehkai kriket na Australia u Shane Watson .
Katkum ka jingtip la ioh tam ia ka met jong utei u briew na katei ka jaka , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Sherpur upazila u Ratan Hossain .
Ha ki por ba nyngkong u khlur u shai bha haduh ba lah ban iohi ia u ha ka por mynsngi .
U la ngeit ia ka , ruh .
Ia ka jinglong jong ka check lah ban pynthikna online .
Ka prokram leit sha suinbneng jong ka Russia ka la mad ia ki jingjia ba sngewsih ha kine ki snem ba la dep .
Ki jingiakhih paidbah ba la pynbna da ka kynhun pynbor
U la don u Mr . U Puller ha ka kti hynriew kynta mynshwa .
Ka jinglong jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka hok ka dei ban ai ha u .
Dang shen ka khun jong u Kapil Sharma ka Anayra Sharma ka la dap shisnem .
U la bteng ruh ban ai ki jingpule paidbah .
Ka jingbun jong ka jingpang cancer ha ka shyntur hapdeng ki rangbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka i kumba ka pynshisha ia kane .
Ki jingkhein ba la thoh nyngkong eh jong ki la shem ha Ijipt bad Babilon , baroh ar hapoh shispah na ka shispah jong ka dor bashisha .
Ngi don katto katne ki bynta kiba ngi donkam ban pynbha .
Ha ki jingiakren kiba hadien , u President u la ai khublei ia u President Obiang na ka bynta ka jingsbun bad jingpdiang sngewbha jong u .
Ka thma ka la long kaba lyngkot bha , tang shi kynta .
Da kaba pynshong nongrim ïa ki jingkheiñ jong ki riew shemphang , ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel ka la ong ba haduh 70 percent ki paidbah ki lah ban ngat ha une u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
La khanglad ia ka ban leh ia ki kam iing kam sem tang hadien ba ka la shongkurim , hynrei ka la lah ban pyniaid ban mih bad iasoh bad ka SHG kaba la pynkylla ia ka jingpeit bad ai lad ban long laitluid .
Ka jingkren ha ka jingialang kaba 65 jong ka kynhun bah jong ka IIPA
Ka jingai jingmut jong u Sinha ka ia pyrshah ia ka nongrim ba la shim da u Myntri ain bad u AG , kiba la pynrem ia ka jingkynnoh ba ki la ai jingmut ban pynkylla ia ka kaiphod ba la shna .
Ngi dei ban shim ia kaba bha tam jong ki bad pynbeit ia ka katkum ki jingdonkam jong ngi , u la bynrap .
La jan man la ka tank ka don ka synduk pyniaid .
Ka UI College of Medicine mynta ka dei ka skul sumar kaba lai kaba heh tam ha ka ri .
Ka Zee TV ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba la long trai da ka Zee Entertainment Enterprises kaba dei ka kompeni pynphriang khubor bad pynbyrngia kaba don ha Mumbai , Maharashtra .
Kine ki ar tylli ki kynhun langbrot kiba khatduh , ne ki kynroh langbrot , ki don ki jinglong bapher bapher .
U vector u dei u jingthaw u bym pynmih jingpang hi hynrei uba pynsaphriang ia ka jingpang da kaba pynpoi ia ki khniang jingpang na uwei u host sha uwei pat .
Ka jingthmu ban seng ia ka ka long ban pynneh pynsah ia ki khlaw ba rkhiang .
Wat pynduh ia ki ia ka kamai kajih jong ki . Kaba hynriew ban ai ka jingburom kaba khraw ia ki jaitbynriew jong ngi ki nongialeh Corona ki doktor bad ki nurse jong ngi , ki nongtrei pynkhuid bad ki pulit .
U dang bteng ia ka rickshaw haduh ban da plie biang ia ka karkhana .
Ngi la nang kiew suki suki sha ka ioh ka kot digital .
Ka mRNA ka kynthup ia ka thup jong ki codon kiba la pynkylla dur da u ribosome khnang ban pynlong ia ka protein .
U Shah u la kren ruh halor ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
U Lungi Ngidi u la ioh ban khur ia ka wiket kaba ar .
Ka Ms . U Carter un sa iohi ia phi mynta .
Ka Shweta ka khun jong u symbud myntri rangbah barim ka Delhi u P . K .
Ngi la ia kren tang ar sngi mynshuwa .
Kitei ki phra ngut kiba la shah pyniap ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naimuddin Sheikh, u Murshalim sheikh, u Rafikul sheikh, u Rafique sheikh bad u Kamaruddin sheikh bad baroh ki dei na ka shnong Bahalnagar ha Murshidabads Sagardighi .
Lada phi thmu ban leit jingleit ha ka rel India , kane ka dei ka khubor kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Ka remote ka long kaba pyndonkam ban pyniaid ia ka jingsawa .
" U riewstad khanatang bad u nongthoh u Ernest Marwick u batai ia ka Duriaw Mither bad ka Teran kum " " ki jingpynlong briew ba khuid jong ka mariang." " "
Ki blei lamler kim long ei ei , bad ka jingmane ei ei kam pynurlong ei ei .
Ka duwan jong ka jingainguh thang lem bad ka jingtap nar jong ka , ki diengbah jong ka bad ki tiar jong ka baroh , ka pliang bad ka kjat jong ka .
Ia ka jingmih lah ban ioh na ka website mahresult . nic. hapoh .
Ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh , namarkata , ia ki jingmyntoi ba la pyndap haduh T. 4, 600 .
Da kaba pyndonkam da ki lieng dielektrik ban ia ki lieng nar , lah ruh ban pynstet ia ki lieng kham jan bha sha ka tyllong bor jong ki .
Ka B787 kaba nyngkong ka la dep poi ha Delhi .
Ka la long kumba ka khriat .
U ksew pale crag martin u kha khun ha ki jaka ba bit ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad lyngba ka thain Mihngi haduh Afghanistan bad Pakistan .
Namar ba kim pat ju ioh ia ka jingieit bad jingsumar kaba biang na la ki jong ki kmie bad ki kpa , don ki kmie ki kpa kiba shem jingeh ban iadei kam da ka jingieit bad ki khun jong ki .
Bad kaei ka jingpynshoi kaba ka jingkwah spah , ka bor bad ka nam ka bat ia kiba sngew sarong bad ia kito kiba kwah ban pynpaw pyrthei ia ki lad ki lynti jong ki !
Pdiang sngewbha ia phi sha ka MRI .
Ka jingbym lah ban slem ha ka jingtei jong ki nong China ka la pynlong ia ka jinglum lang da ki klur ton ki jaboh jabaiñ jong ka jingtei , la iathuh ka khubor jong ka China Youth .
Ka jingbun briew ba la ai bor jong baroh ki Phatok ha ka Jylla ka long 22 , 632 tylli .
U dei u nongkyrshan jong ka pisa rit namar ba ka kmie jong u ka la don ia ka thesis jong ka halor kane ka sobjek .
Hynrei ym shym la lap ia ki briew kiba donkti .
Ka lah ban mih na ka jingbym biang ka jingbam ne ka jingpang ba ju wan biang ha ki lai snem ba nyngkong jong u khynnah .
Plie ia ka jingkhang jong ka browser kaba thymmai .
Hynrei ngim dei kiba sngewsih .
Nalor kata , ki kmie ki kpa jong u Pratyusha kim shym la pynpaw kano kano ka jingkynnoh pyrshah ïa u Rahul ha ka jingkren jong ki .
Ka Richa Chadda ka ak kum ka nongiasaid aiñ ba pynngat mukotduma katba ka Akshaye Khannas ka long kum ka nongïasaid aiñ ba ïada ïa ka aiñ .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka jingkhein ia ka pisa tyngka ruh ka don ka jingpyrkhat ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong na kine ki lai tylli ki bynta .
Nga leh ia kaei kaba ka party jong nga ka pan na nga .
Kane ka dei ka jinglong parabangeit jong ki ri rit paid . Kaba shisha ?
Ngin sa lah ban lum ia ka jingtip kaba bniah .
La kynnoh ba katei ka jingleh thok ka lah ban long palat ia ka 100 klur tyngka .
Ka jaka ka heh haduh 146 akar .
Ka rai kan pynsuk ruh ia ki TV channel ban shah pynrung ha ka BOC khnang ban ioh jingmyntoi na ka dor kaba heh . AP
Nga la ai ia ka jingmut jong nga ba dei ban pynlong ain ia ka jingialehkai betting bad ba lada ym lah ban pyntreikam ia ki ain kata kam mut ba ym dei ban thaw ain .
Ka jingthmu ba pura jong ka jaka lyngba ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta lah ban leh ha ki 3 bnai ban wan , i . e . Naitung 2020 .
Ki liengsuin kiba heh kiba ieng ha ka lynti iaid kjat shabar jong ka kad liengsuin .
Ka jingpynbiang ia ka umphniang jhur ba la pynkylla dur ka la jur bha ha ka jylla hadien ba ka dor ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingialang bad ki jingiakren ha ki kynhun , ki jingiaseng miet ryngkat bad ka jingshai jong ki sharak bad ki jingrwai , bad bun ki jingialehkai , ki jingkhawai , bad ki jingrwai ba im .
Na ka bynta ki katto katne ki nongwan , ngi la don ki kot Baibl ha la ka jong ka ktien , kiba ki la pdiang da ka jingkmen .
Lah ban slap ha Haryana Punjab .
Ka sorkar ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka 4th State Finance Commission .
Ka Kawasaki Z900 ha ri India ka la shah pynshongdor ha ka dor kaba ïakhun bad ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Triumph Street Triple R , KTM 790 Duke bad ka BMW F 900 R .
U riew shemphang u lah ruh ban trei ha ki kompeni sorkar bad ki projek bapher bapher, ka bank pdeng, ka jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei.
Ki pulit kiba kham heh ki la poi ha katei ka jaka ban tohkit bniah .
Ka la leh ia ka jingwad bniah shaphang ki Basque , ka jinglong kynthei bad ka kolshor Basque .
Hato don daw ha lyndet jong kane ?
La pyntreikam ia ka kyndon 144 ha Tappal .
Ka plan ka don saw tylli ki bynta jong ka .
Bad ngi baroh ngi dei ban long .
Phi dei ban bteng ban pynmih kot na ka bynta ki samla namar ha ka pyrthei kaba dap da ki drok bad ki jingleh be-ijot , kane ka kot ka long kum ka khuri um kaba khriat bha bad kaba pynkmen .
Nga la ong ia phi ba nga lah ban kner bad pynpra ia phi katba nga kwah .
Kolkata : Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ban kyrshan ia ka Citizenship Amendment Act 2020.
Na ka bynta kane la ai distrik ia ki myntri .
Ka jingrwai ba sngewtynnad jong u ‘ No Parking ’ ka la pynmih ïa ka jingsawa kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka Nada ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham kaba don ha ka Seti Zone jong ka Nepal ba shathie .
Ia u mot jong u riew pawkhmat jong ki Komunist Lenin la pynpra ha Tripura .
Khatduh khatwai ki kti , ki kjat bad ki kjat jong nga ki la tyrkhong pura , bad ki tyrpeng jong nga ki la iasoh lang .
Kijuh ki nongiakhih ki la pyrshah balei ba la pyni live ia ki jingjia ha ka jaka iakhih .
Ha ka khubor , u Shri Parrikar u la ong ba u Shri Andavan u dei u nongpyniadei khubor uba tbit bha ha man la ki bynta jong ka kam thoh khubor bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka jingaiti ha ka bor jong U Blei ka pyni ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ngi ha u kum u Kpa ba ieit jong ngi . U tip ia kiei kiei baroh kiba jia bad u lah ban ai bainong ia ngi katkum kata .
" U MP ka Lakshadweep u Faizal PP Mohammaed ha Lok Sabha u ong " " Kane ka dei ha kaba ia dei bad ka roi ka par jong ka Lakshadweep , kiba bun ki ophisar ba shah pynkynriah kam hangtei ki dei na ka DANICS , kiba kim sngewthuh ia ki jingeh jong ka thain . "
Nga la ioh phone na ka ophis jong ka BCCI ha ka por mynstep bad mynta nga dang mareh ban leit shim liengsuin sha Delhi , u la ong .
Haba u la kiew ha ka kali , saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah ki la don lypa ha ka kali .
Nga plie ia ka jingtohkit kaba hok namar nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla , u la pynpaw .
Ka jingthep vote ha ki 87 tylli ki konstitwensi ha ki thain South Gujarat , Kutch bad Saurashtra na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la sdang ban kiew suki suki hadien ka jingsdang kaba suki .
Ia ka jingpynkhuid la leh da kaba pynbor arsien ha ka shisngi , ka bha ban leh shisien mynstep bad shisien mynstep .
' U Kohli u donkam ban kitkhlieh '.
Ha ka tweet jong u , u la bynrap ba katei ka show ka kyntiew ia ka jingieit jihad .
Ki ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 4 percent ha ka shisnem .
Pynshisha u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ia ka ain MV
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta , nga la rai ban nym iakhun ia ka elekshon president .
Ia kane la leh ban pynsuk ia ka kam na ka bynta ki nongsiew penshon .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh u Rahul Gandhi u la kular ban pyllait ia ki ram ba dang sah lada ka Congress ka wan ha ka bor synshar .
U la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai kan ym pynthikna tang ia ki jingdonkam kiba ha ka kyrdan pyrthei hynrei kan tei ruh ia ka ecosystem kaba lah ban pynlah na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki la shah pynbor ban pynphai biang ia ka pisa kaba palat ha ki kot jong ki sha ki nongshim bynta lyngba ka jingai bhah kaba heh bad ka jingthied biang .
Ban pynlong treikam ia ka kam khaii kaba la jan khang .
Naduh u bnai Risaw 1798 haduh u bnai Jylliew 1799 u Roxburgh u la don ha Cape of Good Hope ban lum ia ki jingthung .
Ki la don ki khubor kiba la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um sngewtynnad ia u khun jong u Rajnath u Pankaj .
14 Hangno hangno ba phi don , ‘ haba phi shong ha ïing ’ ne haba phi leit jingleit ’ ha lynti , ‘ ki don ki lad ki lynti na ka bynta jong phi ban hikai ïa la u khun ha ki rukom kiba sngewtynnad bad kiba treikam .
U la shah pynkylla mynsiem da U Blei ban kdew sha ka nongrim jong ka jinghikai bashisha .
Hynrei um shym la don ha ka kyrdan .
Kumta hadien baroh ryngkat bad kata ka wan ka jingpynbor kaba katno katno .
Ym don lynti kaba suk ban ioh jinghikai .
Na ka bynta jong ki ngim lah ban rem .
Watla ka tennis ka dei ka jingialehkai shimet hynrei baroh ki la noh synniang ha ka , u la bynrap .
Ki nongwan jngoh ïa ki tnad ophis , ki jaka shon kot bad ki jaka sah jong ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki sngewtynnad ïa ka jingkhuid kaba ki ïohi hangta .
Ka jingshah siat pathar ha Thailand : ka jingiap ka la kiew sha ka 26ngut . la pyniap ia u nongsiat suloi
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia kane ka dur jong ka .
Sngap . yu lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong u Gokul .
Ha katei ka jingjia baroh ki don 120 ngut kiba la iap .
U Dhawan bad kiwei kiwei ki nongpynïaid phlim ki ju pynïalehkai ïa u bad ki aktress kum ka Karishma Kapoor , ka Juhi Chawla bad ka Raveena Tandon ha kine ki phew snem .
Ha ka por lyiur dei ban pynrit ia kine ki dieng khnang ban ioh ia ka jingshai sngi kaba biang ha ka phyllaw .
Kine ki jingiakop ki donkam ia u nongialehkai ban don ia ka jinglah baroh kawei khnang ban long uba jop kynthup ia ka jingsted , ka jingkhlain , ka jingpyniadei , ka jinglah ban kiew , bad ka jinglah ban shah .
La lap ia 6 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka madan bad la pynbna ba kawei ka kynthei ka la iap tang hadien katto katne por .
" U Abhishek Dutt uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Congress bad nongialam jong ka seng jong u ha ka iing dorbar SDMC u la ong " " Kane ka dei ka jingwan tuklar ia ka jingim shimet jong ki briew ."
artylli ki kali ki ieng hajan ka kynroh
U Mahmudullah hangta u mareh sha khmat bad u shim ia ka jingkem .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ ha ka ïingsah jong u kaba don ha 7 Race Course Road ban ïakren halor ka jingeh kaba dang ïai bteng ha kane ka jylla .
Ka Eon ka ai ruh 215 litar ka jaka boot .
Ka la leh kumba la bthah ia ka .
Hynrei ka jingkhein ka dang duna .
Khlem suk ha ka ri jong u Modi , ka Advani ka kwah ban iakhun na Bhopal .
Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kim dei tang ki shynrang ne kynthei .
U la shong bad nga haduh 40 minit bad u la pynkut noh da kaba jop ia ka dohnud jong nga .
Man la u briew u don la ka jong ka met bad ka histori jong ka jingpang .
U la kiar na kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba sniew ia kiba duk , kiba ju shah kynnoh na ka bynta ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka Rios . V . R .
Katno nga kwah ban pynlut ?
U la ong ba ka tnad ka la dep ban pynkiew kyrdan ia 842 ngut ki nongpyniaid skul ha ka taiew ba la dep .
La antad ba ki don tang kumba 125 000 ngut ki Parsi ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei wat ktah ia baroh ar tylli ki electrode ha kajuh ka por .
Hynrei u nongniah u la rung ha ka lori .
Ki seng ki nang lap ba ki dei ban shaniah ha ki lad pynbiang marbam kiba treikam bha , ne ki network , ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka ioh ka kot kaba iadei bad ki network .
Ki assembly , u la ong ba ki don la ka jong ka jingiada kaba kyrpang bad ia kata ym dei ban pynkhein .
20 min : Pyni ia ka Kot Nongthaw ne ka Kot Jingkmen ha ka Longïing ha u bnai Iaiong .
Ki nongiakhih ki la thmu ban thang ia ki sla jong ka Manusmriti hynrei ym shym la shah ia ki ban leh kumta .
Nga lah ban iohi ia ka kot pynithuh jong phi sngewbha ?
Ha ka jaka kata , u la bat skhem ia ki nongrim ba kynja Blei bad u la bat ia la ka jong ka jinglong kaba khuid wat hapdeng ki jingpynshoi kiba khlain tam .
" Phim dei ban leh kumta ," " u la ong ."
Ha ka jingmut jong ka .
Ha ka bynta kaba bud ban pynsuk shuh shuh ia ka rukom treikam , la tyrwa ban leh online ia ka rukom mynjur ia ka Mining Plan baroh kawei na ka bynta ban aplai , ban pyntreikam bad ban mynjur .
' Shuh shuh , ka thesis pdeng jong ka ka iadei bad ka jingpyrkhat jong ka juk mynta shaphang ka jingkylla jong u Briew bad ka jingsngewthuh jong u briew .
Hajan ka iing syiem la tei ia ka jaka shna kyiad stem .
Ki nongmihkhmat na ki distrik bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
19 Ka kyndon jong ka ain ka ailad ia ki pulit ban pyndonkam ia kum kine ki nuksa bad ki jingthoh , ba la shim da ka jingmynjur , ha ka jingtohkit ia ka kam runar ne ki kam runar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajit Kapoor bad ka Pallavi Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Naduh u snem 1951 ka dewlynnong bad ka Samoa Amerika ka la long ka jingkitkhlieh jong ka tnat kam poh iing .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh bad lute .
Ha ka shiteng spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 ka kompeni ka la nang pynpher na kaba long ka nongshna ia ki mar ba la shna da ki umphniang bad ki shini , bad ka la pynroi ia ki kam jong ka ha kylleng ka pyrthei .
U sah bad la ka iing ka sem ha ka flat .
Ki soh bad ki jhur ki long da ka jinglong kiba lah ban pyut .
Ha ka por shiteng miet la ioh ia ka jingkyrpad ha HQ Western Air Command na ka bynta ban teh lakam ia ka jingpluh jong ka ding ha Malviya Nagar ha Delhi .
U nongdro bad u nongshong shnong ki shah pynurlong lyngba ki rukom treikam kiba iadei bha .
Nga mut ban ong drop iap , paralok .
Ha shwa ka Rhea u Sushant Singh Rajput u la don jingiadei bad ka Kriti Sanon bad ka Sara Ali Khan .
U la tei ia ka temple Annapoorna Mata kaba don ha ka kut Chittor ha Chittorgarh ha Rajasthan .
U heh ka RJD u Lalu Prasad bad ka Lok Janshakti Party jong u Ram Vilas Paswan
Ka kynhun jong ki heh jong ka khlaw ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ki ktien Sudan Mihngi la kren naduh ka ri Ijipt ba shathie haduh ka thain Tanzania ba shathie .
ka sniehdoh kaba rong dewbilat ka dei ka dak jong ka jingpang sniehdoh kaba khanglad .
namar kaei kaba ki kwah ban leh ka long ban bat ia ka jaka ba jrong .
Kawei pa kawei ka jingpynbeit ka pynmih la ka jong ka jingeh .
Bun ki jaitbynriew ki la pynwandur ia la ki jong ki ain jong ki kompeni katkum ka ain jong ka kam khaii jong ka ri America .
U Baba Ramdev ruh u la poi mynta ka step ha ka temple jong ka Hanumangarhi na ka bynta ka Darshan .
La pynbeit biang ia ki jingpyniasoh hadien ha ka por janmiet .
Ka Motorola Razr kaba lah ban khum ka lah ban mih ha u bnai February 2019
" Nga dei ban pyniadei bad ki ." " "
Ka la rai ban jngai na ka sain pyrthei kaba la nang kham shyrkhei bad bym thikna .
Ka longiing jong utei u nongthoh khubor ka la kynnoh ba u Shahabuddin u dei u nongpyniaid ia katei ka jingpyniap briew .
Na ka bynta ka kyrteng jong me , Ah Trai , to map ia ka jingbymhok jong nga . namar ka long kaba khraw .
La ju pyndonkam ha ka jingiadei bad ki dak kiba jngai .
Kiwei pat ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar kin sei ia ka tulop kaba T.2 shibnai . 50 lak ka la kiew na kaba long mynta Rs 90 000 .
U Dr . U TV Venkateswaran hadien ki jinglap bapher bapher jong ka jingwad bniah , u iathuh kham bniah shaphang jong ka .
Baroh ki khynnah ki la ia lum lang ha kawei ka kamra ha kaba ki la thiah ha madan .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u nongaiktien ba kongsan jong ka tnad iada ri .
Ym donkam ban tieng ”, la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha nongbah Delhi .
Ym dei ka Sara Ali Khan hynrei la iathuh ba U Sushant Singh Rajput u ia kynduh ia kane ka aktress .
Bad nga long ka bynta jong ka jingphohsniew jong phi , ka bynta jong ka jinglong jong phi , kumba phi khot ia ka .
Kiba iap ki don ha ka jinglong kaba shngain tam kaba lah ban mutdur , kum u khunlung ba la iada hapoh ka kpoh jong ki kmie jong u .
Ka Jingkhawai Khublei na ka bynta ki Samla Pule Diplomat .
Pyndap ia ki kam ba lait ha ka Rel
Ka jingbun briew ha ka jaka sor hapdeng ka Kobe bad Tokyo ka long kaba bun bha .
Ka sorkar ka la pyntip ba . . .
Hynrei u long u nongialam jong ka Russia .
Ki apostol kiba khraw tam ki dang ialeh pyrshah ia ka bor jong u apostol Paul da kaba ong : Ki shithi jong u ki long kiba khia bad kiba donbor , hynrei ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein .
Kam donkam ia ka simin ne ka dewbilat .
Ka dei ka jingim jong ngi baroh kawei .
Phi lah ruh ban iohsngew ia ka da ka jingrwai jong ki larks .
Ym shym la don ki jingtip kiba biang shaphang kata ka sobjek .
Katto katne na ki paralok jong nga ki shem ba u long uba sngewtynnad .
Hynrei , hato phi tip ba u aktor u Ranbir Kapoor bad u Imran Khan ki dei kiba la jied nyngkong eh na ka bynta kane ka phlim ?
Ngi kyrmen , ia ka result lah ban pynbna ha ka taiew ban wan .
Arngut na ki ki la ia poi kha .
U batai ruh ia ka jingmut jong ka jingrwai ba ka Myna ka rwai .
ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki nongdie jaka jong u , lada don , na ka bynta ka projek ba la tyrwa .
Ngi thikna ba phim lah ban ithuh ia ki .
Ha kaba sdang , sha ka jingiakop la hap ban ialehkai da ki nongiakop barim jong ka Gran Hermano .
Weng noh ka EC ia ki nomination jong ki 141 ngut na ka BNP , 3 ngut na ka AL .
Ka don ka daw ba ki don hangta .
Ia ka agenda na ka bynta ka dorbar mang tyngka khamtam bad katto katne ki mat kiba iadei bad kane yn sa ia kren ha kane ka jingialang , la ong u general secretary jong ka seng thaw ain ka SAD u Sarwan Singh Phillaur .
Kine ki lynti ki dei kiba la pyndap da ki riew shemphang bad ki nongtreikam kiba ai ki lad ki lynti kiba lah ban leh na ka bynta ki jingeh kiba ki paidbah ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei ki ïakynduh ha kaba pynneh ïa ka jingïahap hapdeng ka jingpynneh pynsah ïa ka mariang bad ka jingroi jingpar .
Ki DSP u Tekan Raj Sharma bad u Jatinder Kumar ryngkat ki pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi la dei hok ban ioh kham bun na ka bynta ka jingialehkai kaba ngi la ialehkai ." " "
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ka rud duriaw sepngi bad ka bynta ba shathie jong ka ïew Sumatra ka la pynlong ïa ka ban eh ïa ki kynhun ai jingïarap bad ki kynhun pynlait im , ong ka khubor Efe .
Kan iakhun ruh ia ka elekshon ha Manipur ka ban wan .
U shim shuti ia u Kannagi ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u da kaba ong ba un wan phai hadien ba u la die ia kawei ka kjat .
Haduh mynta la kha 237 tylli ki khun masi lyngba kane ka prokram kiba kynthup ia 119 ngut ki shynrang bad 118 ngut ki kynthei .
" " " Hooid , u Himalay ji u dei u jingieit ba nyngkong jong nga bad hooid , nga la iapoikha bad u ."
Kiba bun na ki ki don ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang lane ki la don lypa ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingkhih ka long kham bunsien ka jingjia ha nongkyndong haba la sdang , hynrei mynta ka pawnam bha hapdeng ki nong Pakistan bad ki nong India kiba sah ha sor , kiba la nang la stad bad kumjuh ruh ki nongshong shnong na Asia ba shathie ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakhun u la ioh ban khur 2 wiket naka bynta 43 ron na ki 10 ober .
U Trump bad u Kim ki la iakhaii mynshwa ia ki jingkren bein bad jingbyrngem .
Print ia ka synduk kaba pyni ia ki rukom thoh na ka bynta ka jait kot , kumba la batai da ka jingpynpaw syntax ba la pyndonkam .
U Thackeray u la pynkynmaw ia u Kambara ba da ki lak ngut ki briew na Karnataka ki trei ia ki kam karkhana bad khaii pateng ha Mumbai bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra .
Mynta ka sngi kan dei ka sngi kha jong ka .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Anil Sharma ruh u la thoh ha ka twitter jong ka halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kumta ki la pyrta pat baroh ki da ong , “Ym ïa une u briew hynrei ïa u Barabbas .” U Barabbas u la long u nongtuh .
Ha kiba bun ki khep ki kynthei ki leh ia kiwei pat ki kam bym don jingsiew . Kim long kiba laitluid ban kylla jaka sah ne jaka trei bad bunsien ki sah ha ka jinglong mraw haduh bun snem .
Balei ba um wanrah ia ka bill ?
Nga dang sngap , la ong u samla . Iathuh kham bniah ia nga .
U Rahul Gandhi u la lait na ki jingkylli halor kane ka mat haba la kylli ia u hadien ka jingialang ha Parliament .
Ka jingshngain ka la kylla long ka mat kaba kongsan .
Ki jinglong kim don ha ka kti jong ngi .
Ka khlieh jong ka ka la shah pynpra hapoh ka tyre ba shadien jong ka trok , kaba la pyniap ia ka ha kata ka jaka .
Ka long ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Ngam tip ia uno uno u sing .
Hooid , kine ki kyntien kim dei ban long kum ka daw ban leh bakla .
La pynsangeh noh ia ka hadien ka jingshah tynrah kali kaba la pyniap ia u Paul Walker ha ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Hadien ba ngi la pyrkhat ia kane bad kiwei kiwei ki nuksa jong ka jingshlur na ka Jingthoh Bakhuid , kumno ngin dang shlur kum ki shakri U Jehobah ?
Ka tnga jong u ka la iap katto katne bnai mynshuwa .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka Congress jong ka jylla .
Hadien kata , ka India ka la sdang ban duh wiket ha ki por ba la buh .
Ka GST Council , ha ka jingialang ba khatduh jong ka ha ka 10 tarik u Risaw 2018 , ka la bthah ia baroh ki bor pyniaid khajna jong ki Jylla ban pynkhuid noh ia ki jingdawa ban pynphai pisa .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ki skul Buds ha ki 200 tylli ki panchayat .
" " " Uwei u nongialehkai uba ngin duh u dei u Hardik Pandya uba la don ka jingmynsaw ."
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur hadien kawei kaba la pynbna ia ka jingkha khun jong ka ha kaba ka dang bat ia ka shyntur jong ka.
Ka Vidyadhar Ka Bagh ka dei ka kper kaba itynnad bha kaba la tei kum ka jingburom ia u nongshna nongbah uba kyrteng u Vidyadhar Bhattacharya .
U slap ba jur u la lynshop ia ka nongbah Bengaluru
Lada phi kwah , pyndap ia ka jingduna um .
" " " U Myntri Rangbahduh u sngewsih " " " " ia ka jinghiar ka jingkhein kynthei bad shynrang bad u kwah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat shaphang ki khynnah kynthei bad ki kynthei " " " " . " " "
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban aiti ia ki phorm ban iakhun ia ka elekshon .
Ki shipai shong kulai bad ki shipai pike jong ka Afghanistan ki la mareh khlaw lyngba ki surok jong ka Panipat bad pyniap da ki phew hajar ngut ki shipai Maratha bad ki riew paidbah .
Hato ka probe kan long kaba la pynkhreh ha ka por ?
Mynta ka miet , ki shipai Pakistan ruh ki la pyndonkam da ki jingbthei bad siat suloi ha ki bynta jong ka Degwar ha Poonch .
Nion ha ka link jong ki eksamin .
Hadien ka Santali ka ktien Mundari bad Ho ki don ha ka kyrdan kaba bud ha ka jingbun ki nongkren , bud sa ka ktien Korku bad Sora .
Ka Ministry ka sngewkmen ban ïatreilang bad ka Breakthrough bad ka Twitter India halor kane . Ka Campaign ka khot sngewbha ia ki jingshim bynta lyngba ki Jingpynrung kyrteng na kylleng ka pyrthei , katkum ki kyndon ba la buh .
Ka jinghikai kum ka kam ka dei ban long kaba itynnad ia ki khynnah skul kiba stad .
U Kohli u la kamai phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ka innings jongu .
Kumta ka jingsiew jong ki nongrep shini ka la kiew namar ka jingduna ka jinglah jong ka karkhana shini ban siew ia ki nongrep .
Ia ki jingdonkam jinghikai jong ka thain shatei lammihngi la pynbiang da ki jaka ai jinghikai ba iatreilang ha Guwahati , Imphal bad ka jaka ai jinghikai ba iatreilang ha Kalyani .
Kane ka dei ka jingbym iahap kaba khraw .
U Vikas Dubey uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka case Kanpur Encounter u la shah kem ha Ujjain .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor ka kam lehnoh .
U nongaiktien jong ka National Search and Rescue Agency u Yusuf Latif u la iathuh ba la pynthikna ba sa saw ngut ki briew ki la iap bad baroh ki la poi sha ka 36 ngut .
Halor ka jingtip ba kham bniah ba la ai da u Prem Singh ki pulit ki la leit sha u Suresh Kumar , u la bynrap .
Ki don katto katne ki mat kiba kongsan shaphang ka jingeh jong ka Dujok .
Ka Telangana kan long kaba shisha bad ka Hyderabad kan long ka nongbah jong ka jylla .
Hato un ioh ei ei da kata ? Hato kan pynphai biang ia u ia ka jingsynshar halor la ka jong ka jingim bad ka jinglong jong u ?
" " Ym don jingartatien ba ka jingkiew jong ngi ka dei kawei na ki jingkiew kaba heh tam ha ki iew kiba dang kiew . ka jingkiew dor ka long kaba duna , " " u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren . "
" " " Hooid , la pyllait noh ia u Syiem Miteb mynta ka step " " la ong ka tyllong khubor kaba iajan bad ka Sorkar ha ka AFP , khlem da pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah ."
Hynrei kam shym la don ha iing .
Na ka bynta ka jingbuh , kan don 128GB .
sides da u e sha ka x , bunsien e sha ka x halor ka e sha ka x .
Kumta ki jingkylli kiba bun jong phi ki jubab phi ioh ha kajuh ka por bad kata ka jingtip ba la thmu la pyni .
U parot u shong halor ka kynja kynja parot .
Ha ka sngi thohdieng ba la dep , arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah siat khlem daw jong ka Pakistan ha ka thain Silikote jong ka North Kashmir Uri Sector .
Ka jingkhanglad ia ka jingbym don iing don sem ka dei ka bynta jong kata ka kam .
Haba phi iohsngew ia ka jingkren jong u phim shym la rai ba nga dei u nongleh kam sniew uba khraw tam jong u Aryavart ?
Ka jingjaboh kaba jur ha Delhi NCR kam shym la ktah tang ia ki rangbah , hynrei ka la ktah ruh ia ki khynnah bad ki tymmen .
" " " Ka long kaba eh ban kyntait ba ka Russia ka iatreilang bad ka sorkar Syria ban pynlong ia ki kam runar ha ka thma ”, la ong u Matthew Rycroft jong ka ri Bilat .
Katto katne na ki nongkyrshan ba nyngkong jong u , kynthup ia u Syiem Lobkowitz bad u Syiem Lichnowsky , ki la ai jingiarap ia u man la u snem nalor ka jingpynbna ia ki kam bad ka jingthied ia ki kot ba la pynmih .
Ka sorkar ka donkam ban pynbha ia ka model jong kine ki skul .
Hadien ki jingbyrngem pyniap ba u Amarinder Singh u la ioh na ki riew lehnoh kiba don shabar ri , ka sorkar India ka la iakren ia kane ka mat bad ka bor synshar jong ka UK .
Haba ngi sdang ym don ba tip ia ngi .
Ka Test kaba ar kan long ha Abu Dhabi naduh ka 16 tarik u Lber .
Kaba kongsan eh ka long ba dei ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka dor jong ka um .
namar nga la leh ruh katto katne kiwei pat ki kam bad kine ki kliant .
Ki nongialehkai Champion kin kren sha ki samla pule bad kin iasam ia ki jingiathuhkhana jingim ba ai mynsiem jong ki ha ka Fit India Talks .
La maham ia u kham mynshuwa .
U Pujara , ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane u rangïalehkai ba nyngkong u la wan ban plie ïa ka jingïakhun ryngkat bad u Murali Vijay .
Ka jingthoh jong ki jingpdiang bad ki jingkyntait kan buh shai , la kum kata ka liang ka la pdiang ne kyntait : .
Ki la theh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha Seoul ha u snem 1988 kaba jop .
U la pynlong shisha ia nga ban khuslai , hangta .
La ong ba u Tipu Sultan uwei na ki nongsynshar jong ka Mysore ha ka spah snem kaba 18 haba u dang wan phai na ka jinghiar thma jong u ia ka Coorg , u la sangeh ha lynti ban shongthait .
Khlad ka kynthei hadien ba la pynduh khun , la book doktor .
" " " Ia kane la leh ban pynsniew ia ka dur jong nga ."
Kan sa sdang ha India mynta ka sngi .
Ha ka thaiñ , ka Thiruvananthapuram ka lamkhmat da ki 247 ngut kiba khlem siew , bud sa ka Kolkata da 173 ngut bad ka Bhubaneswar da 115 ngut .
Ki don bun ki jaka ha ka Jai ​​Jagat Yatra hapdeng ka Delhi bad ka Geneva ha kaba ka don ka jingiakynad kaba jur bha .
Ka jingsah ha ki SIP ha ka por kaba jrong ka pynthikna ia ka jingmih kaba bha ha ka por kaba jrong .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ka la ong ba katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki pyrshang ban pynsniew ia ka lawei jong ki khynnah kynthei ha India .
Kam dei na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs .
Ka Komiti Shunglu ka la ai lut ia ki hynriew tylli ki kaiphod jong ka .
Lada ka khynnah kynthei Hindu ka shah ktah ha ka kti , kata ka kti kam dei ban don .
Shuh shuh la pyntip ruh ia ka Policy pynmih bording ha ki nongkyndong , ka Plan pynmih bording ha ka ri , ka Policy pynmih bording ha ka um .
Ka Lalwani ka dei ka model ba tbit bha , ka nongiashim bynta ha ki jingiakop itynnad bad ka nongshad ba la shah hikai .
Kumno ban wan sha kane ka jingeh ?
Kane ka elekshon ka don kawei ruh .
Ka Shrestha ka dei ka nongïakhih na ka bynta ka jinglong shynrang bad kynthei kaba lai bad mynta ka dang trei bad ka Blue Diamond Society .
Ki nongkyrshan kim lah ban ap ia ka season kaba lai .
Ia ka lieng bad ki nongleit nongwan jong ka yn aiti noh . sha ki bor pyniaid jong ka kam khaii pateng .
Em , ka dei tang ka jingsdang .
Hynrei ka jinglong rong saw ka lah ban ktah jur ia ki rukom sumar , kynthup ia ka jingpynkhuid bad jingpyniap khniang .
La pynduna ia ka Corporate tax ia ki kompeni kiba ai kam ai jam ia ki lak ngut ki samla .
Bun ki shynrang Magar bad Gurung ki shakri kum ki shipai Gurkha .
Arngut ki lehnoh la bat da ki suloi , ammo .
Kan iarap ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Na ka bynta kiba bun ki briew , baroh kiwei pat ki shah buh kyrpang ha kaba ka pisa ka don bynta .
Baroh kiba la iawan ki la pynskhem ia ka jingmynjur jong ki da ka jingkynthoh aye kaba sngewtynnad !
Ka phang pdeng ka long ka jingpynkylla ia ka rep ka riang na ka bynta ka jingpynmih spah ha Africa .
Step 3 : Ka pdf file kaba don kyrteng bad roll number jong ki kyrtong ba la jied kan paw ha ka screen .
Ka jingnoh synniang jong u ia ka seng bad ka jaitbynriew kan sah jingkynmaw .
Ngi long kawei haba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem , u Modi uba leit jngoh ia ka China , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym shym la ai wat tang kawei ruh ka pisa .
Weng noh u CM ia ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Maharashtra , ong ym donkam ban khuslai halor ka CAA .
La plie ia ka prokram ai jinghikai ia ki longkmie nongkyndong
La thung arngut ki ophisar ban leit ryngkat bad u .
Hynrei nga donkam ban burom ia ka jingmut jong kiwei ruh kumjuh .
Ka pynshitom ia ki briew ki bym don pop kiba iaid ha surok .
Ha ka jingpynkylla ia ki map jong ka jaka jong ki dur ba la shim na suin kiba heh 1 : 50 , 000 la pynbeit katkum ki jaka ba la pynbeit ia ka khyndew ba la pynbeit da ka jingthew ba iaid lyngba .
Ym shym la tip satia mano ba dei u briew .
U Senior Congress u Ashok Chavan u la ai khublei ia ka president jong ka party ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kiba la ailad ia ka Maharashtra unit ban rung sha kane ka jingiateh lok .
U dei ka jingsarong jong ki briew Telugu bad khamtam eh ki briew Telangana .
U Chitnis u la ong ba ka jingduna snam ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki kynthei , ki khynnah kynthei bad ki khynnah .
La jied da kawei ka jingmut ia kine harum sha ka Managing Committee : 1 .
La ithuh ia u kum u President ba shipor da palat 50 tylli ki ri kynthup ia ka US .
Ka Salori ka don ka jaka pynkhuid um jakhlia ruh kumjuh , hynrei ka um kaba jakhlia na kane ka jaka ruh ka hap beit sha ka wah Ganga .
To ngin ia pyrkhat katto katne na kita ki nongrim ba kongsan . Ai nuksa ia ki katto katne ki nongrim ba kongsan .
Ka jingbei tyngka ha ki kam khaii ruh ka nang kiew .
Ka dei ka jingiadei kaba ym lah ban pynpra .
Bad ki kmie ki kpa jong phi kim lah ban iohi ba katba ki nang tep ia ki mawkordor katta u nonglute u nang rai ban tuh ia ki ?
Ka bamsap ka don haduh katta katta ha ka sorkar , u ong .
Nga la ioh ia u Frank. Hangno phi hit ?
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u Shah ha ka UP pdeng shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la thmu ban long ha u snem 2017 .
Nga sngew ba nga long uba sniew bad bym itynnad .
Ka Games kan kut noh ha kaba kut jong u snem 2020.
Bad ka shong ha phi ban pyndonkam ia ka .
Ki don 58 tylli ki jaka buh mawshun ba la sumar da baroh ar ki nongtih mawshun bad ki nongkhaii mawshun shimet ha kylleng ka jylla , ha kaba la buh katto katne ka jingbuh mawshun .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
" Hynrei ki la kylla long " " ki khun jong ka jingshai " " ".
Kaei kaba la sdang katto katne snem mynshuwa , khatduh ka shem ia u soh ha ka ‘ Azhagiya Thamizh Magan’ mynta .
Kane ka la pynlong ia ki jingtwa ha ki kynroh maw .
U Donald Trump u la ong ba u dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta shibun kiei kiei hynrei ym shym la ai hok ia ka .
La ai kyrteng ïa kane kum ka AYUSH Grid Project , kane ka thmu ban buh ïa ka ryndang jong ka IT kaba kynthup ïa baroh ki silo jong ka tnad .
Yn wad jingmut na ki paidbah , ka dei ka jingsngewthuh bakla ba ka la kylla long ka policy .
Ka jingiateh la antad ba kan wanrah kumba Rs .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jeans bad ki tee .
U Arjun , u Neeraj bad u Anuj baroh ki khynnah skul sorkar ha katei ka shnong ki la jah rngai hynnin ka sngi .
Ka jingpynkyrpang ka la iarap ban iada ia kine ki dulir .
Hadien ba u la wan phai na phatok , u Selvam u kyrpad map ia u Archana , hynrei u Archana uba la sngewsih da kaba shah pyndem ha u Selvam um lah ban map ia u ne pdiang ia ka jingpynkylla dur jong u .
Ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar halor kane ka thain bad ki la thaw ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ban pynroi ia ka khaii pateng .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 865 processor kaba thymmai tam kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 12GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Pynbeit ia ki kti jong phi hajan ka met , hapoh ki liang jong ka tyrpeng jong phi .
U Saha u la ong , Ka long kum ka jingtwa kaba thikna .
Ha ka bynta kaba ar ki nongleit Haj kin leit na Bangalore , Bhopal , Ranchi , Nagpur , Mumbai , Hyderabad , Cochin , Chennai , Aurangabad , Ahmedabad bad Indore .
Lada ngi long kiba tlot kin ym iatylli .
Baroh ki niam ki im lang ha kane ka ri .
Ia utei u nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit hadien ba la shoh ia u .
Ngi donkam ban don ka jingthmu kaba thymmai .
Kumta, kane ka dei ka lynti rung kaba itynnad bha kaba ngi iohi hangne.
Ka Shilpa Shetty Kundra ka dei ka nongshna dur kaba tbit bha.
U la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin bud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar lada ki kwah ba baroh kiba don sawdong jong ki kin long kiba lait im .
Naduh kata ka por u Chaurushi um shym la phai dien shuh .
U Amarjit Singh u dei na ka elaka Ludhiana .
U Shri Ashwini Kumar Choubey Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla Smt . Ka Anupriya Patel ka Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla ka Smt .
Ia kane ka komiti kaba peit ia ka art , ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingiada ia ki marpoh khyndew la khlieh da u Dr BN Goswami .
U PM Modi haba plie ia shibun ki projek ha Ranchi u la ong ba ka Jharkhand ka dei ka jaka sdang ia ki skhim kiba heh kiba myntoi ia kiba duk bad ki riewlum .
Ki syntiew ki long kiba saw ha ka bud , ki sla ki long kiba lieh shaneng bad kiba lieh shapoh .
Kiei ki jingmut jong ki shipai halor kane ?
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki sngi kut taiew jong u bnai September 2013 .
Tang 2 tylli . 5 million ngut ki briew ki la install ia kane ka app haduh mynta .
U Capper ka India u Virat Kohli u la pynpaw ia ka jingkyndit bad thoh ha ka twitter jong u : Kyndit ban iohsngew shaphang u Sushant Singh Rajput .
150 snem mynshuwa , lehse ka dei ka baicycle .
Kumta , hangne ​​ngi don tang ar tylli ki jingpyniaid kiba iadei bad ki jingthied .
La bud sa ka jingrwai ri bad ki jingkren ba la pyni ha ka telebishon da ki nongialam .
Hynrei mynta u la sngewbha .
U nongbishar u la kylli hato ki ophisar jong ka bank ki la pynshisha ia ki kot ki sla shwa ban ai ram ia ka kompeni .
Ia ka Maruti Baleno RS mynta la tyrwa ha ka dor kaba T.8 . 89 lak
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban jop ia ka jingtieng jong phi .
Mynta u snem ka Khelo India Schools Games ka la pynpra haduh 80 tylli ki rekod .
Ka sorkar West Bengal ka la pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jaka pdeng jong ka NSG ha Kolkata .
Lehse wat shuwa ba kin don ki shynrang .
Nga dawa ia ka jingtohkit kaba kloi bad kaba khlem liang ia kane ka kam .
U la long u nongïoh khusnam na ka bynta ka drama , ka khusnam Odakkuzhal , ka khusnam Vayalar bad ka khusnam nalor kiwei pat ki khusnam .
U nongbishar u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka dur da u nongpyndonkam flickr u David Cook .
Ha u snem 1982 ka Commission ka la thaw ia ka Research Assistance Fund ban ai jingkyrshan bad jingiatreilang ha ki kam wadbniah ha ki jaka pule kiba kham heh khamtam ha ki skul bah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka CLP mynta ka sngi , u nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ba ka BJP ka la ialam bakla ia u Pilot bad kiwei ki nongialam ka Congress .
Hangne ​​ki don katto katne ki kaiphod :
Palat 80 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon .
Iano ki nongjied ka BCCI kin jied ban bujli ia u Rohit Sharma uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai ODI bad Test na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka New Zealand ?
Namar ka jingduna bad ka jingkyrduh ki la long marwei . ki phet sha ka ri khlaw ha ki por mynshuwa kiba la jot bad kiba la jot .
Bad ngam ju pyndonkam wat ia ki jingpyni nuksa ne ki jingpynbna .
Ka penshon , haba la ioh , la siew khajna kumjuh kum ka tulop .
La shna ia ka na ka bynta u Bhupinder Singh jong ka Patiala uba long u Maharaja jong ka hima Patiala .
Hato phin kyrpad ia ka Anna ban weng noh ia ka jingleh niam jong u ?
Hynrei hato ka India ka dang sdang ?
Nga kyrmen ba kan sa pynbeit kloi .
Ha ka thup ba lai jong ka BJP la pynbna ia u Rajesh Kashyap kum u kyrtong ka party na Ward No . 53 .
Ka kynhun pulit ka la lum ia ki sakhi na katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kti bad ka khmat jong u ki la shah ktah .
Hangne ​​ka set jong ka show thymmai jong u Kapil Sharma ka long kumne .
Nga tip katno nga la trei shitom .
Ka Amelia Earhart ka la pyrshang ban her pyrthei ha u snem 1937 , hynrei ma ka bad u nongpyniaid liengsuin u Fred Noonan ki la jah noh hadien ba ka liengsuin ka la mih na Lae , New Guinea bad leit sha Howland Island .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka nongujor ban pyniap ia ka .
U la long ruh u Secretary jong ka Parliament jong u Rajiv Gandhi bad hadien u la long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi President ka Congress .
Ym don masi jong kano kano ka jait uba la ju leh bha kumne mynshuwa .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba thymmai hapdeng ki nongtrei .
Ki pulit ki la kem noh ia kitei ki lai ngut kiba iaid ha katei ka kali .
Ka shim por tang shisngi shiteng ban iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic .
Kiei ki jingma kiba lah ban long ?
Ka Magnum Taxgain , ka HDFC Taxsaver bad ka Sundaram BNP Paribas Tax Saver ki dei ki jingjied kiba bha .
Ngi la aiti ia lade ha kane ka ri ba kyntang jong ka Bihar .
Ki pulit jong ka Erumapetty ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka .
Kumta shano kata ka la ialam ia ngi ?
U PM Sharif uba pyrshah u la pynmih biang sa kawei ka jingpynbna ha ka 30 tarik u Risaw , da kaba kyntait ia ka jingleh shipai ha Punjab .
Kawei pat ka rukom lah ban shna da ka jingiadei jong ki jingpynkhreh jong ka umphniang bad ka umphniang .
Ka Congress ka iateh lok bad ki seng Left
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka Sonia ka pynlong sain pyrthei , ka jingdawa ban risain noh ia u Amit Shah ka long kaba sngew rkhie bein ong u Javadekar .
U Allama Iqbal , u Pablo Picasso , ka Elizabeth II ki long napdeng ki nongkyrshan jong u .
Pynlang ia ki dur bad ki jingkynmaw lane thoh ha ka kot lyngkdop ban pynim ia ka jingkynmaw jong phi ia u briew uba la iap .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw haba ianujor bad ki jingai pisa ba mynshuwa .
shaphang kumno ki jaitbynriew briew ki roi , .
Ka jingïakynad halor ka jinglong nongshong shnong jong u aktor Bollywood u Akshay Kumar kam shym la pyni dak ei ei ban nang slem .
U manager jong ka kad liengsuiñ jong ka IndiGos u Rupesh Kumar Singh u la shah siat ïap ha khyrdop bah jong ka ïing ba u sah hapoh jong ka Shastri Nagar police station ha ka nongbah Bihar ha Patna .
Katto katne ki jingim kiba kordor ki la duh noh ha kane ka jingpang wat hapdeng ki jait lad ki lynti baroh .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, ula pynbna ban ai jingiarap T.5 klur, na ka bynta kiba la shah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
" U Sunil u ong " " " Ha u snem 1983 ka sorkar ka la khang ban wanrah ia ki genset ."
Kumjuh ruh ngi dei ban ialeh ban pynkhuid man la ki dong jong ka Ri bad kane ka jinglong ka dei ban neh man la u bnai bad man la u snem .
Da ki million ki briew kiba la shah pynkynriah ki donkam ban wan phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
U la batai ruh ia ka album kum kaba kham pher ban ia kaba nyngkong bad kaba shaniah kham duna ha ki jingrwai ba heh jong ka guitar .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satvir Singh na ka shnong Bhaini Sahib .
Nga tharai ba ka la long kaba shyrkhei bha .
" Thane : Myntri rangbah barim ka Maharashtra u Narayan Rane u la kam ba 35 ngut na ki 56 ngut ki MLA ka Shiv Sena ha kane ka jylla ki long kiba " " bym sngewhun " " ia ka jinglong nongialam jong ka party jong ki . "
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kumta nga la pynlut ia kata ka miet ha kawei ka phyllaw , ba la tep ha ka sboh ban pyrshang ban pynshit .
La kem ia u nongniah kali bad ia u khynnah .
Hadien ka jingshah siat , la lap ia ki met iap jong arngut ki lehnoh na katei ka jaka .
Ka dkhot ka UP ka Salma Akhter ka la shim pisa Tk 9 hajar tyngka na u Ilyas Talukdar uba duna dkhot met ha ka 5 tarik u Lber .
Ia u kew la bet ha ka 2 . 85 lak hektar ha ka distrik .
U ophisar elekshon u Dr Ganga Sharan u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ia ka jingpynrung kyrteng la pyndep da kaba suk ha ka jingdon lang ki bor pulit ha katei ka kolej .
" U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Gopal Krishna Agarwal u la ong ha ka IANS , " " Ka mat jong ki nongbylla sngi ka kham iadei bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ."
Kine ki jingjia ki la pynlong ia 26 ngut ki briew ban iap kynthup ia 14 ngut ki bor pahara naduh ba la pynlong ia ka jingshah thombor ha ki jaka pynher ia ki lehnoh ha PoK ha ka 29 tarik u Nailur .
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ruh la khmih lynti ba kan kiew namar ba ka 7th Pay Commission kan kyntiew ia ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet bad kan ktah bha ia ka kam shna kali , la bynrap biang u Sen .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pynpra ia ki ben bad pynkylla khongpong ia ki .
Kawei pat ka para jong ka , ka Sarah Mahmud ka la shongkurim ia u nongthaw jingrwai u Altaf Mahmud .
Kumta , kum kane ka jingbishar bniah ka iarap shisha .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta .
Hynrei lada ngi leit na ka bynta ka jingbun kaba kham heh bad kaba kham heh jong u tnat kristal te ka don ka jinghiar ha ka jinglong plastic ba pynkhih ok .
Ki mat kiba iadei bad ka khajna kamai jong ki kompeni , Ka jingpeit bniah ia ka khajna .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw .
Yuri , phi dei ban iohi haduh katno kane ka long kaba khia .
U lah ban aiti ia la ka jingim ban pynim ia ka jingim jong uwei pat .
U sngewkmen ba u la ioh ia kane ka jingithuh .
Ha ka video ba la sam da ka kriket . com . Au , la ïohi ïa u Smith ba u ïakhun pyrshah ïa ki rangïalehkai stet jong ka Australia , u Mitchell Starc bad u Pat Cummins ha ka jingïalehkai kaba jur bha ha ki net jong ka SCG .
" " " La pynkynriah noh mardor ia ki sha kawei ka hospital " " u la bynrap . "
Ka snieh jong u dieng ka long kaba rong saw , kaba don ki dak kiba jem bad kiba dum .
Ki jingjot jong ka nongbah Merv hyndai ki don hajan ka nongbah .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia kino kino ki ophisar .
Ka seng FTII ka don 24 ngut ki dkhot .
Ki jingjia kiba bun ki la jia ha ka over ba khatduh .
U Manmohan Singh u la leit sha Rashtrapati Bhavan ban ia kynduh ia u president hadien ka jingialang jong ka Congress Core Committee kaba la wan ban iashim bynta da ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Nga ngeit ba kane kan long ka quarter kaba bha tam jong ngi haduh mynta .
Pyrshah ka SDP ban pynkiew dor ia ka petrol
Baroh ki jingthaw ba im kynthup ia ki jingthung bad wat ki khniang ruh ki sah khlem jingshah pynthut ha u bangeit ha ka niam Jain .
Ka khubor jong ki President ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 39 snem jong ka Indian Coast Guard
Nga ngeit skhem ba ki bor pahara jong ngi ki lah ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
U Vice President u la kyntu ia ki samla pule ban bat ia ki akor ha man la ka por bad ban iai bteng ban pynneh pynsah ia ka kolshor , ki riti dustur bad ka pateng jong ka ri India .
Ki jingmutdur jong ki shaphang ka nongbah kin long kumno ?
Ka jingwad bniah ia ka iew na ka bynta ki riew shemphang .
Nga ieit ia kiba ieit ia nga . Kiba wad ia nga da kaba minot kin shem ia nga .
La rah ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Abdus Salam u la iap ha ka 13 tarik u Naiwieng 1977 .
Da kaba kyrmen ia kaba bha tam , phin iarap shisha ia kaba bha tam ban jia .
Haduh 30 lak ngut ki nongshong shnong ki sah ha kine ki iing .
Ka la don ka jingiakren ba ka jingjur jong ka jingmynsaw ka lah ban pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai ha ka por kaba jrong .
Pynduh noh ia u Kaushal na ka bigg boss
U Deputy Commissioner uba dei ruh u Chairman jong ka Lavi Fair Organizing Committee u Subhashish Panda u la pdiang sngewbha ia u Lat ka jylla bad u la ai ia ki jingbatai bniah ia ki kam ba la leh ha kane ka iew .
Ka dei ka jingialeh jong ki briew baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongrwai biopic u Omung Kumar B .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha ka kut jong kawei ka lynti iaid kjat kaba la rim .
' Kane ka rai ka pynskhem biang ia ka jingshaniah jong ngi ha ka iingbishar ba thikna ba ngin sa ioh ia ka hok ' la ong ka kmie jong u Nirbhaya , ka Asha Devi .
Ka la don ka jingiakren ha ki katto katne ki ri kumno ban pyniadei ia ka hok jong u nongshah kynnoh bad ka jingdonkam ban iada ia ka jinglong jong ki sakhi .
Ka Phase 2 kam pat lah ban treikam .
Bad un ioh mad ia ka jinglaitluid na ka jingduk bad un iaid shakhmat da ka bor kaba thymmai .
U Irfan Pathan ruh u la jah khlem die ha ka dor tynrai jong u kaba T.50 lak tyngka.
Kumta la sdang ka jingiaid lynti kaba thymmai jong ka jingiasoh biang jong ka India bad ka ri Mihngi .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka ain ka long ka jingpynmih biang ia ki ain pynkhihwin kiba la hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Hooid , U Jehobah hi u la thung ia U Jisu da ka mynsiem bakhuid .
Ka jingiakren ka la bteng haduh lai bnai , hynrei nga la bat skhem ia ki suloi jong nga , la kam u Sinha .
U Dr Arjun Ghatule uba dei u nongpyniaid ia ki eksamin bad ki jingbishar bniah ha ka skulbah Mumbai um shym la ioh ban ai jingmut ei ei .
Ia kane ka package la khmih lynti ba yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ki don 11 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng ha ka por ba la siat .
Kum ba phim tip ngi baroh ngi don ha ki kti U Blei .
Ha ka thain Agra la sdang ia ki klas na ka bynta ki khynnah skul kiba 9 haduh 12 ngut .
Kiei ki phang pdeng kiba kongsan kiba phi la pynleit jingmut ?
Ka Hyundai Venue ka ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Tata Nexon . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
Kiba bun ki Scorpio jong kane ka pyrthei , u batai , la kha shisha ia ki ha ka por ba ka sngi ka don ha ka Libra , kiba bun ki Leo ki dei shisha ki Cancer , ki Cancer ki dei ki Gemini bad kumta ter ter .
Ka jingpynduh pyndam pura ia ka jingduk ka dei ka jingthmu kaba kongsan tam jong ka sorkar kaba mynta .
Ki kalendar ki la sangeh khlem da khmih lynti .
Ha ka snem 1974 la seng ia ka Bangladesh Shilpakala Academy kaba la khot mynta ka National Academy of Fine and Performing Arts ha Bangladesh .
Shimti u heh ba thymmai jong ka SIT
U doktor u pynim ia ka jingim jong ki briew ki bym lah khein ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingbishar jong ka iingbishar halor kane la buh ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka don ka kyrteng jong u nongbat , ka kyrteng jong u kpa ne ka kmie , ka tarik kha , ka dur bad ka jingsoi ryngkat bad u nombar PAN .
Ha ka snem 1814 ki mishoneri Khristan ki la ioh ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingbit na ka Sorkar ban sdang ia ka Skul Phareng ha Bombay .
U Trump u la kam ba ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka ri Korea kan long ka kam kaba jrong bha .
Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jhur na ka jait sohjew ki lah ruh ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ia ki shini la pyndonkam ruh kum ki jingbam ha ki jingbam ba la shet kum ki biskit , ki cake bad ki pie .
Hynrei kane ka dei khamtam eh ka jingmih na ka jingpynbha ia ka koit ka khiah , ki lad jingsumar kiba kham biang , bad ka jingbam kaba kham bha .
Em . Kiwei pat kiba la don ha Jerusalem ha kata ka sngi ki la ioh ia ka jingpynsleh jong ki ha ka jingpynbaptis jong ki .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba batai bniah ia ki surok ha kaba ka leit ka wan ka la shah ktah .
U la don kumba 45 haduh 50 snem ka rta .
Phi lah ban ioh ia baroh ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai na kane ka jingleit jngoh ha ka Mobile App .
Te , don kaei kaei kaba donkam ban leh , u hap ban shim ia ka rai .
" " " Ngi panmap na ka bynta ka jingbymlah . " " "
Ia ka jingialehkai la pyniaid da u nongpyniaid ia ka jinglehkai jong ka ri America.
Bad uta u bym shim ia la ka diengphna bad bud nadien jong nga , um long uba bit ia nga .
U Jisu u jied bha ia ki paralok jong u khamtam ia kito kiba u pdiang sngewbha ha ka kynhun ba shapoh jong u .
Mano ba tip shano ki khun jong nga kin don khlem ka Ktien U Blei ? Baroh hynriew ngut ki la shah pynbaptis bad ki la sngur .
" " " Na ki jingeh kiba bun ha ka liang ka jingshngain kiba ngi iakynduh , kaba shyrkhei tam ka dei ka kam lehnoh , " " u la bynrap . "
Login ban peit ia ka result jong phi
U Dhoni u la jop ia ka toss , jied ban bat ha ka 2nd ODI .
Ki don ki post bapher bapher na ka bynta uwei pa uwei u dak .
Ha kiba bun ki khep u larva uba la san bha shwa ban kha khun u pynbiang ia ka thliew ban mih lyngba kaba u khniang uba la san u mih ha kaba kut jong ka por kha khun .
Kine baroh arngut ki la mihkhmat ia ka India .
U hati u dei u mrad riewlum jong ngi .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka kynhun bad u Hess ka long ka Pyrthei Krystal .
Kham mynshwa ki nongpyndonkam ki hap ban shim ia ka sticker baroh kawei na ka WhatsApp .
Sngewsih ba ngam lah ban kren shaphang ka bynta jong nga .
" " " Hato u bom u hap na bneng ? "
Ki don lai jait ha kane ka jingpang Influenza A , Influenza B , Influenza C .
Ka khyndew ka long kaba kongsan bha .
Ki nuksa jong ki kompeni shimet ki long .
Sait bha ia ki kti da ka sabon khamtam hadien ba la dep sniehdoh bad pynkhuid ia ka sniehdoh .
U nongniah jong katei ka tanker u la shah kem .
Bun ki project kiba shongdor da ki spah klur la lah ban pyndep ha kylleng ka ri ha ka por kaba rit , .
U Salman u sketch ia ka dur jong u shynrang bad ka kynthei kiba phong jain rong saw
U Rahul Gandhi u la ong ba u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh namar ba ka jingkhang iaid kali miet ka buh jingeh ia ki paidbah .
Kaei ka kynhun jong ki jinglong akor , kiei ki kyndon bad ki ain kiba long ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ka Germany mynta ?
Ka jingeh bad ki pimp .
" " " U mayor jong ka shnong Altena kaba don shaphang sepngi jong ka Germany u la shah shoh hapoh kawei ka dukan kebab ha ka jingshah thombor kaba la batai da ki bor synshar kum ka " " " " " " " " " ka jingthmu sain pyrthei . " " "
Pynlong ia ka jingbam mynstep kum kawei na ki jingbam ba kongsan tam ha ka sngi jong phi .
" " " Ka dei ka file kaba heh bad kaba don tang katto katne ki kot ki sla ", la ong ka Majistor Rangbah ka Emma Arbuthnot haba la aiti ia ka file da u nongiasaid ain jong ka CPS u Toby Cadman . "
Nga la ong ia kaei kaba phi la ong hynrei ha ka rukom kaba pher .
U la bynrap ba um shym la risaiñ na ka Congress .
Ia ka kamra pynkhluit la pyndonkam na ka bynta ban pynkhluit ia ki kot lyngkdop khlem ka jingpynkhluit .
Ka Purul ka don ha ka jingjngai kaba kumba 50 km na ka sor Senapati bad ka long kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha kane ka distrik .
Nga tip ba ka por ka la jan .
U Suresh Raina ha ka lynti jong u ban thep 46 bol 84 pyrshah ia ka KKR .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 20 ha ka jingpynmih mar shabar ri ha ka pyrthei katkum ka jingtip jong ka WTO na ka bynta u snem 2017 .
Kaei ka polisi jong kane ka sorkar ?
Hynrei kumno shaphang ka jingkylli kaba ar kaba la kdew mynshuwa ?
Kumta , mynta ka sngi ngin bteng ia ka jingiakren bad pyrshang ban peit , kiei ki jingiadei empirical bapher bapher kiba ngi la iakren ne ki briew ne ki nongwad bniah ki pyrkhat .
U Jadeja u la shim ia kawei ka run ha ka bol kaba bud bad ai ia ka kol sha u Karthik .
Ka Lincoln Park ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Hynrei , ym kum kiba bun ki bym shakri ia U Jehobah , ki briew jong ki Blei ki wad ia ka jingiada hapoh ka phang jong ki nongrim Khristan .
Ym lah ban don ka jingiakren ia kane .
Ki langbrot kiba la saphriang ha ka lyngkha kaba plie bad u lum uba marwei ha lyndet jong ki .
" " " Ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba stad ka plie lad ia ki lad wad bniah ba thymmai ."
Sngap , phi kular ia nga ia kaei kaei , O . K . ?
Kiba bun ki peptide kiba kham jrong ban ia ka saw tylli ki amino acid kim ju rung .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka u K . R . U Ramesh Kumar u la pynbna hapoh ka iing dorbar mynta ka sngi ba ia ka jingshaniah yn shim ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 baje . 00 Ka A . M .
Ka mang tyngka thymmai jong ki myntri pla tyngka ka long kaba heh bha .
Ka sorkar Modi ka hap ban leit sha ki jingpynkylla kiba shlur .
Hynrei ym don mrad uba lait na ka waitlam kaba shyrkhei ha kaba kut .
" " " Phi pyni ia ngi ia ka jingbishar kaba ong ba phi don ka bynta , te ka jingthoh jingtar jong phi kan long kaba lah ban pynneh ," " la ong ka ben ha u Rohatgi . "
Ha ka jingshisha u la pynshlur ia nga ban buh kyrpang 1 cr kum ka pisa ba nyngkong ban bei tyngka ha ki nongseng kam seng jam kum ma u ha ka ri .
ka long kaba donbok ba ngam dei u riewstad jong ka ioh ka kot .
Ia kane la pynpaw shai ha ka kaiphod ba la aiti da ka komiti .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba ki nongiakhih ha Shaheen Bagh kim dei ban ioh ia ka khubor ba man la ka jaka treikam ka don ha ki kjat jong ka ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki halor kane ka mat .
Ha katei ka jingialang la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka elekshon seng jong ka BJP bad ki elekshon sha ka iing dorbar Delhi , ki la ong .
Ka la trei ruh kum ka nongpeit pulit ha Pathankot ha Punjab .
Kaei ka kam kaba ai jingmyntoi kaba bun ki wad , bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
Hynrei ki doktor ki long kiba phylla hangne ​​.
Ka jinglong jingman ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ki jingma kiba shyrkhei jong ka jingpynhiar ia ka hok longbriew manbriew , ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kin long kiba shyrkhei ia ka mosaic kaba riewspah jong ka jingpher kaba pynlong ia ka ri India jong ngi .
Ka korporashon ka thmu khamtam eh ia ka kam shna jain , ka kam phlim bad ka kam rwai hynrei ka thmu ruh ia kiwei pat ki bynta bapher bapher kum ka kam pynitynnad bad ka kam shna jingbam .
Ngam shym la pynshong nongrim ia ka jingshlei um ha Kerala ha u briew shimet .
U Aaron Finch un ïalehkai hapoh u Virat Kohli na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL 2020 .
U nongpeit jong ki pulit ka Palwal u Devender u la ong : Ngi la ioh ia ki First Information Reports na baroh ar kynhun bad dang tohkit ia ki jingjia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam jong ka seng ki la shim jingbit na ka Mayawati halor ki ‘ rukom pyrshah ’ bad ki jingpyrta ba kin pynmih pyrshah ia ka BJP .
Ki kynhun synshar ha Europe ruh ki tieng ïa ka jingbymsuk jong ka Israel namar ka thma ba shyrkhei jong ka Israel ha Gaza .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki nongleh beijot .
U dei ban sngew ia ka jingsngewsih haba uwei uba u shaniah u shet kylla ia u .
ban wan ha ki projek .
Nalor kata , ka ïingbishar ka la pan na ka tnad tohkit jong ki ICTs ban ai ïa ka kaiphod halor ka jingïaid shaphrang jong ka jingtohkit ïa kane ka mukotduma haduh ka 14 tarik u Nailur .
U don ka kam hangne ​​!
Ka India ka pynmih dud haduh 188 million ton bad ha u snem 2024 la khmih lynti ba ka jingpynmih dud kan kiew sha ka 330 million ton .
Ha kaba pynshai ia kane ka Safia Begum ka la iathuh ha u Dr . Premi ba u Khwaja Rahmat Ullah u dei u rangbah ba nyngkong jong ka longiing ban shong ban sah ha Lahore ka nongbah jong ka Punjab .
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha .
" Ka jingseng ia ki kam shna kali bad ka jingsdang ban pynmih ia ka Jeep Compass ka long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jingleit jingwan jong ngi ha India " " la ong u Alcala . "
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka don ha phatok mynta ha ka mukotduma bamsap .
Khnang ba ka science kan im katkum kine ki jingkhmih lynti , kan hap ban pynduh ia kiba bun ki jingeh kiba ka la iarap ban thaw .
Ym lah ban ioh ia ka jingtip jong ka jingthoh
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ki 15 tylli ki jait jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba ki paidbah ki sngewtynnad bha ha ka google .
Ki disco ki don ki jingpynbna .
Ka Dujana ka la shimti ia ka bor synshar jong ka Lashkar hadien ka jingshah pyniap jong u Abu Qasim ha ka thain Kulgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U nongialam ka England u Joe Root u la jop ia ka jingthep bol , u la jied ban bol nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ïa kane ka jingïalap ki la sdang da u Mayor jong ka sor u Ashok Gupta , u MC Commissioner u Pardeep Aggarwal bad u President ka FICO u Gurmeet Singh Kular ha skul BCM .
Hynrei balei ka Karnataka ka donkam ia ka lama kaba kyrpang satia ?
Namar U Trai un bishar ia la ki briew bad un isynei ia ki shakri jong u ynda u la iohi ba ka bor jong ki ka la jah noh , Ym don uba sah , uba la khang ne uba la iehnoh laitluid .
Hadien katto katne snem , ka kynhun nongpeitkai jong ka Yemen kaba la ai bor ha u snem 1963 , ka la pyrshang ban pynkut noh ïa ka thma pohïing ha Yemen da ki liang kiba la kyrshan da ki nongïaleh pyrshah ha ka thaiñ ka Egypt bad ka Saudi Arabia .
Lai ngut ki briew ki la rung shapoh iing u Vedalam ?
U la shim palat 700 tylli ki wiket ha ka pyrthei .
Ka India ka la wanrah ar tylli ki jingkylla da u Deepak Chahar uba dang ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei bad u Sidharth Kaul uba la bujli ïa u Bhuvneshwar Kumar bad u Kuldeep Yadav uba la mynsaw .
Ka Digital India ka dei kawei na kine ki prokram ba kongsan kaba thmu ban pynkylla ïa ka ri sha ka imlang sahlang kaba la pynïoh bor da ka digital bad ka ïoh ka kot .
Wat mynta ruh ngi ioh ia shibun ki jingkyrkhu .
La pynbeit ia ka jingshah pyniap jong ki agent ban wad pisa na ki bank
KUMNO la kha ia ki khlur ? Balei don kiba kham heh bad kham shai ban ia kiwei pat ?
Leit bad shim ia ka pla tyngka jong phi ruh , . .
Ha kawei pat ka dur , kaba la pynpaw kham duna ha ki social media , la ring dur ia ka Dowlatabadi bad ka Jannati ha ka jingiakren kaba iajan .
U la ong ba ia kane ka policy yn sa shna hapoh u bnai ban wan .
Ha ka jaka ban shna ia ka jingkieng kaba shipor man la u snem sha ka jingthiah dewbilat ha Alwaye ha kaba iadei bad ka Sivarathri , la tyrwa ban shna ia ka jingkieng nar kaba neh .
Pyllait ka JJP ia ka thup ba ar jong ki 15 ngut ki kyrtong
Napdeng ki nongbat ba hakhmat eh jong ka ICICI Bank ki kynthup ïa ki Bank kum ka ITC , ka ITC , ka NTPC , ka HDFC bad ka ONGC .
" " " ' Hooid nga tip , ' nga la jubab , ' nga don u khun shynrang .' "
Jied ia ki rukom pynjahthait kum ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ka tarik ba dei ban pdiang ia ki bid na ka bynta kine ki jaka ka long ka 21 . 08 . 2017 bad 27 . 09 . 2017
U Andy Bichel uba la pyndap na ka bynta u Jason Gillespie uba la mynsaw u la ioh ban khur 8 tylli ki wiket ha ka por kaba 13 . 25 .
" " " U la leit jngoh ia ka Vitthal Rukmini Mandir ha Pandharpur bad u la pyndep ia ka jingleh niam ha ka sngi Ashadhi Ekadashi " .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar .
Nga kyrpad ia phi namarkata ban pynpoi sha u Mahatmaji ia ka shithi jong phi hynnin ka sngi bad ia kane ka jubab jong nga na ka bynta ka jingtip jong u .
Ki don , ha ri India , lada ngi kren kyllum , lai jait ki seng sain pyrthei .
Ka la iathuh ruh ba u nongai jingmut ain u Shah Alam ruh u donkti ha katei ka jingshah rahbor .
La iohi ba u Dulquer Salmaan u ak ia ka bynta jong u kapten jong ka kynhun kriket ka India ha katei ka phlim .
U Allahabad HC u shim ia ka jingshim khia halor ka jingshah leh beijot ha Bulandshahr
Ngim ju ong iano iano ban ai jingiarap sha .
Kumno ka la batai ia ka jingthmu jong ka ?
U nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah bad u MP ka BJP u Chaman Lal Gupta ki la mihkhmat ia ka Jylla Jammu and Kashmir .
Phi la ialeh bad U Blei bad bad ki briew bad ha kaba kut phi la jop . GEN .
Namar ba u Mufti Mohd Sayeed u dei u khlieh jong katei ka kynhun synrop , ka dei ka kamram jong ka PDP ban thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka BJP .
Ia kane ka pisa la pynneh da ka Sorkar kum ka pisa ba kyrpang .
" " " Ka Patanjali Ayurved Ltd ka don ia ka laisen tang ban shna ia u dawai pynkhlain ia ka bor met pyrshah ia ka jingsma bad jingshit ."
Kum ka jingkynthoh , bun ki nong America ki la thaw ia ki blog ban kyrshan bad pynjlan ia ka jingpynlong ain ia u ganja .
Ka dei ka jingsynshar UPA .
Jammu bad Kashmir : Saw ngut ki pulit kila iap ha ka jingbthei bom IED ha Sopore .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba kham paw ha ki shynrang bad kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba yn kylli jingkylli ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ki jaka ban leit jngoh ha Ayodhya :
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Cotton College , bad u la sdang ia ka kam jong u ha ka kot khubor Assam kaba mih man ka sngi ka Shanti Dut .
Kum kine ki maw la pynpra noh da ka jingtreikam jong ki jingbthei .
Jalandhar : Saw ngut ki samla pule MBA jong ka KCLIMT ki la ioh palat 90 percent ki mark ha ki eksamin ba la pynlong da ka Punjab Technical University .
U nongpeit ia ki marbam u Manoj uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital bad u la shah sumar kyrkieh .
" " " Ha kaba wad um , u Hajara u la mareh da ka jingsngewsih hynriew sien hapdeng ki ar tylli ki lum Safa bad Marwah hynrei um lap satia " " "
U Thomas u dei ban ngeit ia nga .
Pynbeit ia ka histori jong phi , ki kyntien pass bad ki jingthoh . Phah ia ki tab ha baroh ki tiar jong phi .
Ka sorkar khnang ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ka la sdang ia ki lad ki lynti ban seng ia ki Regional Centre jong ka IIMC ha ki saw tylli ki Centre kata . Aizawl , Amravati , Kerala bad Jammu .
Hynrei ka BJP ka dang sahkut .
Ki jingkylla engine ki bym shym la mynjur ki lah ban shah pynshitom .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ka dei ka jingduh ia ka bor thied .
1 tsp u sla sohjew ba la khleh bha .
Khlem da tieng , U Jisu u la beh noh ia kiba bun ki ksuid kiba la bat ia uta u briew ha ka jingsynshar jong ki .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong dang shen ba ka jingeh jong ka jingsangeh phone ka la sdang ban kham bha .
3m ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingshlei um
Hynrei ka mynsiem U Jehobah ka la pynlong ia nga ban iaid shaphrang , bad nga la lah ban sumar ia ka haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1963 .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur ba sngewtynnad bad u tnga jong u, u Nick Jonas.
Ka sorkar Punjab ka la ong ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ba ka dei ka hok jong ki nongrep kiba riewspah ban iehnoh ia ka bording khlem jingsiew , bad ka Jylla kan ym hukum ia kata .
Ka Shanaka ka la sah khlem shah rem ha ka 29 .
Ki kynthei ba la iap lok kiba la 18 snem shaneng bad ki bym pat shongkurim biang Kim dei ban don kano kano ka lad kamai ne ka lad ban im ban kyrshan .
Ka steshon rel ha surok Nasik ka dei kawei na ki spah tylli ki steshon rel ba pawnam tam jong ka rel India .
" " " Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka nongshah pyniap ki la shah rah ha ki pulit ."
Hynrei ka jingtieng ia U Blei kaba shisha ka don ka jingmut kaba kham jylliew bad kumba ngin sa iohi , kam dei tang ka jingsngew ne ka jingsngew . 2, 3.
Kumta ngi la hap ban shim ram .
Kiei ki lad ban leit shabar ri ?
Ka webcam ka lah ban pyniasoh bad ka telebishon bad ban lap ia kano kano ka khmat kaba iaid lyngba .
Hajir hajir ka SC Commission ia u Mohali DC namar ka jingbym shimkhia
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki bad kan iarap ia ki karkhana ban ioh ia ki nongtrei kiba tbit .
Ka lah ban bat ia ka jingkhlain ha ki 6 kynta ban wan bad ka lah ban iaid shajan shaphang mihngi .
Katkum ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2017 , u nongbei tyngka u lah ban bei tyngka haduh Rs .
Ka rukom hikai Rote kam dei ban long ka nongrim ban tynjuh ia ka jingtbit bad jingtip jong ki khynnah skul .
Ha ka jingshem jong nga , ki briew kiba duk ki dei ki nongseng kam seng jam kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingktah jong ka jingkhang ban pyndonkam ia ki pisa Rs 1 000 ?
Prothom Alo : Hynrei thikna ba ka jylla ka dei ban wan shakhmat ruh ha kaba pynthikna ia ka jait jinglong briew kaba phi kren ?
Ka bynta jong u nongialehkai ha ka jingwad ba kongsan ka la dei ban pynkylla kumjuh .
U la ioh ia ki tiar ba shapoh na ka jaka shna jingbam Elite ha Davenport bad u la buh ia ki hangne ​​ha ka snem 1922 .
Ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh ka ri da u Mrarman Shanmugaratnam u myntri ba rangbah bad u myntri ba dei peit ia ki kam imlang sahlang jong ka Singapore .
Nangta u khynnah u la mih na jrong lum ban leit phai noh sha la iing .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban ong ei ei .
Ka ïingbishar ka la mynjur ïa kane ka rai halor ka kynhun ki dorkhas ba la mudui da u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal , u nongïalam ka BJP . . .
Khyndiat sngi mynshwa uwei pat u nongñiah bike u la khlad noh namar ba u hap ha ka thliew ha Kadavanthra .
Ka China kan iatreilang bad ka Pakistan ha ka jingleit sha suin jong ka , la ong u Fawad da ka khubor na ka News International .
Ki myntri rangbah jong kiwei pat ki phra tylli ki jylla bad ki myntri sorkar pdeng jong ki tnad ba dei peit kin iashim bynta ruh ha kane ka virtual launch .
U Willendorf un sa bud thikna ia u .
Ha Italy , USA bad Spain ka jingiap ka kham bun ha ki briew kiba la tymmen .
Nalor kane , ka don ruh ia ka kynhun ba kyllum kaba don 201 ngut ki ulama bad kumjuh ruh ki riew paidbah , kynthup kumba 25 ngut ki kynthei .
Ka Sorkar India , ki riewstad , ki stad saian , ki startup , ki nongseng kam seng jam bad ki karkhana ki la trei shitom ban wad ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ki seng Congress bad Left pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel kaba la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
U la ong ba um shym la rung biang sha ka seng na ka bynta kano kano ka kyrdan .
Hato kam long kaba shongnia ba U Kpa jong ngi uba janai ha bneng un khmih lynti ba ngin pyni ia ka jingsngewnguh kaba ieit na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong ngi ?
Kumjuh ruh katto katne ngut ki aktor India kum u Amitabh Bachchan ba pawnam , u Rajnikanth bad ka Priyanka Chopra ki dei kiba pawnam ha ki katto katne ki ri .
Hato Phi Lah ban ïashim bynta ha ka Jingïalap ha ki Sngi U Trai ?
Iano ngan sheptieng ? Salm . 27: 1. pule ia ka Salm 27 : 5, 10 .
Ka Kamdhenu University ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba iadei bad ka rep ka riang kaba don ha Gandhinagar , Gujarat , India .
U Nawazuddin u la iada ia katei ka phlim da kaba ong ba ki jingshah lehbein ha katei ka phlim ki long kiba dei hok namar ki pynlong ia ki nongiashim bynta ban long kiba shisha .
Baroh ki la khmih lynti ia ka hadien ka IPL .
" " " Ngim pat ia soi kontrak hynrei u Rishabh Pant, u Kuldeep Yadav, u Shikhar Dhawan bad u Mohammed Shami ki dei ban wan ."
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Kiren Riji . . .
U la sam kumba 750 tylli ki phlim ha Andhrapradesh bad Telangana khamtam ha ka thain Rayalaseema .
Ngi la leit sha ka lynti jong ka ri America .
Ki jingpule pyrthei shaphang ka jingim ha ka jingpang sniehdoh saw tylli ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih jong ki katto katne ki dawai na ka bynta ban sumar ïa ka jingpang sniehdoh ba la suba jur .
Ia kane ka jingkieng la tei ha ka snem 1928 .
Kumta , ngi kwah ban shna ia ka model logit bad ka data ka dei kata ka jingphiah jinghikai .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka la long kawei na ki kali kaba la die bha ha ka kyrdan jong ki kali kiba heh ha India .
Nga tharai kan sa ioh ia ka jingshah jied katba nang mih ki sngi .
Ka website ba bun jait jong ka IRIB ka Jingshakri Pyrthei . Ka sur jong ka hok ka dei ka blog jong ka Radio Phareng .
Kane ka dei ka sienjam kaba stad bha kaba ka sorkar ka la shim .
U Dean jong ka kolej rep bad ka jaka wad bniah ha ka shnong Kudumiyanmalai , Pudukkottai 622 .
Kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019.
La ju kdew ia ki jingthung sha ba ki don ha ki lai jait kiba kyrpang kata ka Assam , ka China bad ka Camboid .
Ki nonglum jingtip ki ju niew ia ka dur , ym kum ka tiar niam kaba kyntang , hynrei kum ka kam shna dur kaba pynpaw ia ka kolshor jong ki Byzantine .
Ka don ka jingiakren shaphang ka jingroi jingpar ha man la ki jaka .
Ka iingbishar ka la bishar ia ki jingujor kiba kyrpad ia ka iingbishar ban bishar ia ka kaiphod ba khatduh jong ka jingpeitngor bad ban weng noh ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma .
Lehse ngan sa wanrah ia kaei kaei !
U MP ka Congress uba la mih noh u Darda u lah ban pyniasoh sha ka BJP
Ka WhatsApp ka dang pyrshang ban pynbha ïa ka theme Dark ha baroh ar tylli ki Android bad iOS , kaba la ïohi ha ki katto katne ki jingpynmih beta , hynrei ym pat lah ban pynmih paidbah .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana ka shim ia ka cake .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong ka Deepawali .
Kyrmen ba kan ym don ka jingleh donbor !
Katto katne na ki jaka mane blei kiba sngewtynnad kiba u briew u lah ban leit jngoh katba u dang don ha Dakor ki kynthup ia ka Santaram Mandir , ka jaka mane blei kaba heh bad kaba itynnad bha kaba la pynkyntang sha ka Blei Lakshmi .
Ha ka jingshisha lada ngi sngewthuh shisha haduh katno U Blei U long uba isynei ngin ym sngewtynnad ban bishar ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Hynrei U Jehobah u la khring ia ngi sha u da ki lynti jong ka jingieit . Bad U Khrist u la pdiang sngewbha ia ngi .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por .
Tweet halor ka jingshah thombor ha Shahjahanpur ha ki pulit ka UP
Ia kane ka exam la pynlong ha ka online . . .
U la ong ba ka thong ba kongsan jong u ka long ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ka thain .
To rwai iaroh ia U Trai uba shong ha Seion : to iathuh hapdeng ki briew ia ki jingleh jong u .
Balei ? U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka jingshemphang shaphang ki jingshisha ba kynja mynsiem kaba lait na kiba bun ki riewstad bad kiba stad . Katno U Jehobah u kyrkhu ia kiba iajan bad u !
La phah ia u sha phatok ha ka 2 tarik u Naitung 2013 . U la shah pynshitom ha phatok naduh kata ka por namar ba la kyntait bunsien ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Kane ka jingïalang ka pynrung ïa phi sha ka host ba jngai da kaba pyndonkam .
Ka Mayawati ka la thombor ia ka BJP bad ka Congress .
Ia kane la kha na ka mon jong ki briew .
Bad ki don ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew kiba phylla na ka bynta kaei kaba kin pyndep ha ka jingim jong ki .
Sa shisien pat dei ka aqualung kaba wan ban iarap ia u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la aiti ia ki social media account jong u sha ki kynthei kiba la jop .
Nalor kata , ka jinglong jong ka um ka nang sniew .
Ki nongialam ka BJP ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
La ujor FIR halor ka jingujor jong ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Ka jingai jingbam khlem jingsiew sha ki nongwan buhai shnong na ka bynta 2 bnai
Ka ai 10 kynta ka jingim jong ka battery .
Hangne ​​ka don ka jingpyni dur kumno ka Chevrolet Sail kan iaid ryngkat bad khlem ka ABS .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia kine ki heh sorkar kiba shim ia ki jingma namar ka jingsngew ia ka kamram . " " "
Kham mynshwa kane ka kompeni shna bike na Italy ka la pyni ia ki kali Trek Amazonas ha ka tamasa India Bike Week 2015 ha Goa .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingstad ia ki briew .
" Hato ngi pyrshang ban pyndonkam ia ka " " hadien kata " " ? "
Ka jingai kyrteng ia ka madan ha ' Narendra Modi Chowk ' kam dei ka daw jong ka jingpyniap ia u Darbhanga : Ki pulit
Mynta uwei u nongpyniaid u dang rakhe da ka jingkhawai .
Kane ka site ka la pyrshang ban pyndait ia ka file na ka kompiwtor jong phi ha ka jingai phorm . La weng noh ia ka jingpyndait na ka bynta ka jingiada jong phi
" Ka kynhun jong nga , ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kim tip satia ia baroh ki jingpyniaid jong nga " " u la bynrap . "
Katei ka long 257 ngut ha Delhi , 209 ngut ha Faridabad , 293 ngut ha Ghaziabad bad 242 ngut ha Greater Noida bad 268 ngut ha Noida .
Ngi donkam ban pyntbit ia ki , u la bynrap .
475 klur bad ka projek pyntuid jakhlia ha Bahadurgarh kaba shongdor T.100.
Ia ka pisa yn pyllait sha ka skulbah kum ka pisa ban buh ha ka Escrow account .
U nongsiat ba khlem pat tip kyrteng u Shahzar Rizvi u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar da kaba thep ïa ka rekod pyrthei ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka ISSF World Cup kaba sah jingkynmaw ,
Ka la mynsaw ruh ha ka kti jong ka .
Ha kajuh ka por une u heh pulit u la bynrap ba ki la kem ia u nongniah bus namar ba u la niah stet bad bat ia ka kali .
Ka jingkhein thymmai kaba la pynbna da u 2019.
Hato kan ym long kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul lashai ban pule : Shisien la don uwei u syiem uba la ialam ia la ka kynhun shipai pyrshah ia ki sniang !
Ka Sarna ka shaniah ha ki nongialam ka Punjab Congress ban khring ia ki vote .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki Khristan Jiw bad ki Jentil .
" 2014 " " U Ishq u pyniap " " kum u Aryan " .
Ka plan ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka kamra bam kaba don ka um dih kaba shong shadien jong ka jingkhang dieng .
U Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic bad ka pyrthei u la jop ïa u Takahashi Sayaka na Japan ha ki jingïalehkai ba beit beit.
Nangta ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka zone kin ïakhun ha ka National Final ha kaba ki kynhun kin ïakhun ha ka Knockout Round jong ka Quarter Final , Semifinal bad Final mar kawei kawei .
U leit bad kiwei pat ki kynthei ?
Ki khynnah ki dei ban leh 75 tylli ki sum ha ka por 8 minit bad kito kiba leh bun eh ki sum ha ka por ba la buh la niew kum ki nongjop .
Ka jingwad bad jingpyllait im ia ki sim ha ka steshon pynrung ia ki nongsumar .
Ka jinglong pyrthei bad ka Swadeshi ki long , kumta , kiba iadei bad kim ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingshongthait bad jingkyndit ha ka khlaw Hambach hadien ba la khlad noh u nongthoh khubor
Ka app ka la sakhi ia ka jingpynrung haduh kumba 45 million ngut haduh mynta .
Ka khanglad ia ka jingshim jaka stet ha ka dor kaba rem , kaba pynlong ia ka jinglut kaba palat .
U Raksha Mantri ha ka jingleit jngoh jong u sha Japan u la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri iada ri ba shisien shisnem bad u paralok jong u na Japan ha ka 2 tarik u September ha Tokyo .
Kiei ki jingleh jong ki jaitbynriew kiba lah ban ithuh kum ka jingmane ksuid , ne ka jingmane ia u Soitan ?
" " " Paralok Hapoh ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan 50 hajar klur tyngka yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong jong phi bad ban ai kam ai jam ia phi " " " .
Ka BJP ka la synshar ia ka jylla ha ka por ba ki jingkulmar ki la jia .
Ka AAP ka la pynieng ia u Narinder Singh Shergill ban ioh ia katei ka shuki .
Hadien u la trei ha ki kynhun shipai Cochin Sagar , Cochin Oscar bad Harisree .
U Lander un hiar ha ka sla khyndew kaba jan bad u Moons South Pole .
Hynrei kane ka dei ha ka jingshisha kaba jia .
Ha ki katto katne ki ktien India wat ia u blang ruh la burom da ka kyrteng swan .
Shisien ba phi la ioh biang ia ka jingsngewthuh kaba khuid , phin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban shim ia ka rai kaba iadei shaphang ka jingshongkha .
Ka teknoloji kaba thymmai kam dei kaba khlem jingeh ha ka jingpynrung ia ka .
La kynmaw ia u kum u nongsdang ia ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha India .
Ka Jadeja ka la sah khlem shah rem ha ka 16 tarik .
Kaei kaba la pynpaw da kaba peit bniah ia kaei kaba thikna ka long shabar ka jingpeit jong u briew ?
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynbeit , kynthup ia ka jingtest , ka jingpynsah kyrpang bad ka jingleit shakhmat jong ki nong India kiba wanphai sha la ki jong ki jong ki jylla , " " la ong ka kyrwoh . "
Kam sawa ne wat ka long kumba bun, hynrei lada ka Israel ka la shim ia ka jingbam jong ka jaitbynriew, kane ka dei ka falafel kaba khlain bor.
Kum u nongïohi jngai , u Mr Subrahmanyam u la wan ban ithuh kloi ba ka jinglah ban ïakhun ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglah ha ka liang ka teknoloji ka don ha ka pdeng jong ka bor ri ha ka pyrthei mynta .
Katno tylli na ki phi la iohi ?
Dang shen u ED u la pynngat ia u Pawar lem bad u khun ksiew jong u u Ajit Pawar bad kiwei kiwei ha ka jingkynnoh ba ki dei ki kam thok jong ka Maharashtra State Cooperative Bank .
Kata ka long , Balei ngan ai ia phi ?
Ki tymmen bunsien ki leit iaid kai mynstep .
" Ka por kaba ngi baroh ngi ap khmih lynti ." " "
Kam dei ban khanglad ia ka , kaba shisha ka ju leh .
U long u Kynrad jong nga , nga u mraw jong U .
uba jrong ka met , uba dum ka khmat , uba kren ruh ia ka ktien Gypsy .
Ka don arngut ki hynmen kiba kham rit , u Noor bad u Mohamed .
Lait na u Shah Rukh kiwei pat ki khlur ka Bollywood ruh ki la thoh ha ki twitter jong ki jingduwai na ka bynta kito kiba shah ktah ha katei ka eriong .
Ka Vanessa ka ong : Nga la dei ban wad ia kane ka jingiadei paralok bad ym tang ban ap ba kan wan sha nga .
Halor ka jingpynhiar dor ia ki karkhana , u Shri Goyal u la ong ba ka jingpyrshang ka long ban weng ia ki jingbym lah treikam .
Ka jingkylla ka la wan ha ki kyrdan bad haduh mynta bad ka sorkar ha Kabul ka ong ba ka la pyllait ia 1,000ngut ki koidi Taliban .
U Chandrajit Banerjee u Director General jong ka Confederation of the Indian Industry u la ong ba ka jinglong dkhot jong ka APEC kan iarap ban wanrah ia ka jingbei tyngka sha ka ri India .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u ha ka snem 1615 .
U President ka Panchayat u la thmu nyngkong eh da kaba khang ia ki pud ki sam jong ka jaka khnang ban pynduna ia ki briew kiba wan shajan ka duriaw .
Ka jingpeit ia ka ka lah ban long ka jingjia kaba pyntieng .
Ka Philippines ka don arngut ki nongpang khlam sniang mynta .
" " " Ka Sorkar ka dang sdang ruh ia ka mobile jingiarap ban pynlah ia ki kynthei ban phone ia u 181 na ka bynta ban ioh ia ka jingai jingmut bad ka jingshakri ban phah sumar , " " u la ong . "
Wat ki kam kum ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ruh kim shym la don .
Hynrei wat la ka la pyrshang katba lah ka Prabhavati kam shym la lah ban wan sha Delhi .
Kane ka long kaba kongsan khamtam mynta ba ka CBI ka la nang bha ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum ka kynhun pyniap briew .
Ïa kane ka jingïalang ha Parliament la pynïaid da u MP ba rangbah jong ka Parliament u Keith Vaz bad la ïashim bynta da ki MP jong ka Parliament u Virendra Sharma bad ka Seema Malhotra .
U aktor Malayalam u Dileep u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U slap uba jem haduh uba jur u la ther ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka khanglad ia ka hok jong ki dkhot ban pynkylla ia ki share jong ka , lada don .
U la ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , hynrei kane kam shym la pynlong beit ia ka jingiap jong u bad la thoh tang kum ka jingpang kaba iadei lang ha ka kot jingiap jong u .
Kane ka la long ka tynrai jong ka Swaraj jong u Mahatma Gandhi .
Kane kam dei ka jingkynthoh , hynrei ka dei tang ka jingkynthoh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u Kamal Haasan .
Baroh phi don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri , ban pynkupbor pisa ia ki shnong jong ngi , ki nongkyndong bad ia ka iing ka sem jong phi .
Nga shu jubab ia ki .
Ka Pakistan ka la kam ha ka taiew ba la dep ba u Jadhav u la kyntait ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah bad ha ka jaka kata u la jied ban buddien ia ka jingkyrpad jingisynei jong u .
U nongïalehkai ka Team India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei haba ïadei bad ka jingïalehkai kaba khuid .
Ki nongtrei jong ka Bhim Army Sena ruh ki don lang .
Wat la ka shong ha Netherlands bad ka ktien thoh kot ba kongsan jong ka ka dei ka ktien Dutch , hynrei ka jingpynpaw jingkmen jong ka ka jia haba la pynkynmaw ia ka ri trai jong ka .
Kane ka jingkhein ka long 45 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 02 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha kawei ka jingkylli la bthah ia ki kyrtong ban ai 12 tylli ki kyntien ba la shim da ka ktien Sanskrit na ka ktien Grik .
Ka jingthied khlem da pynpaw kyrteng ia ka suloi ne ka wait ban pyndonkam ha ka kam runar ka iarap ban iada na ka jingpyniadei ia ka tiar ba la iehnoh bad ka jinglong jong u nongleh kam sniew .
Ki dor ki sdang naduh 25 hajar tyngka .
Ka la pule haduh ka matrik .
Kumta ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba kwah ban jop ia ka elekshon kaba lah ban iehnoh ia ki mat kiba iadei bad ki .
Ia kane ka kam la bei tyngka da ka Jylla Patiala barim ha ka jinglut kaba sanphew hajar tyngka .
New Delhi : Ia ka jingbam mynstep la ju shim ba ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Kanpur : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , kawei ka longkmie na Uttar Pradesh Kanpur district , ka la kynnoh ba u khun jong ka u la thmu ban leh beijot ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit ka rta .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ngi la duh noh ia u .
Kine ki kynthup ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit , ka jingsngap , ka jingkren , ka jingkhih bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ioh kurup tang 9 lak tyngka haduh mynta .
4 , U Subhash Chander na ka Ward No .
Kiwei pat ki bahaïing hasem bad ki paralok ruh ki la kitbok kitrwiang ïa kane ka nongak phlim kaba pawnam ha ka Twitter .
Ym don uwei ruh u nongpule jong ka thoh ka tar Malayalam uba lah ban khlem iohi ba ka jingbishar bniah kaba ianujor ka la pynsniew ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka poitri jong u Ulloor ban ia kaba bha .
Ia kane ka jingthep vote yn pynlong lyngba ki vote bad ki Pandit Kashmir kiba wan na kiwei pat ki ri ki lah ruh ban thep vote lyngba ki vote ba la phah , la ong u CEO .
Ka long ka jingkwah jong uwei pa uwei u Hindu ba yn tei ia ka mandir hangta .
27 ngut ruh ki la mynsaw .
Kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki long u Jagdish Dogra , u Raj Kumar Sharma , u Mohammad Shafi , u Bodh Raj Sharma , u Kapil Dev bad u Madan Lal .
Ki thied palat ia kaba ki donkam bad nangta ki bret noh ia kaei kaba kim pyndonkam .
" " " Ka streak pyniap briew mynta kaba la buh dak hi dalade bad u Basant hi , la pynrung lyngba ka jingpynmih ia ka string kaba kham khlain ."
Ym lah ban rai tang shiliang .
U Simon um shym la don kano kano ka jinghikai art .
Ha kane ka phlim ki ak ba la pynlong da u Bobby Brown , ka Vera Farmiga , ka Sally Hawkins , ka Kyle Chandler , ka Oshea Jackson Jr . , u Ken Watanabe bad u Bradley Whitford .
Ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba kongsan naduh mynbarim .
Ka BJP kaba synshar ka la jop tang kawei ka seat .
Ka Lenovo Vibe K5 Note kam don kano kano ka jingpynwandur kaba thymmai, hynrei ka kham pyllun ha ki tduh haba ianujor bad ka Vibe K4 Note.
U la pynskhem ba kane ka jingïakhih kan dang ïai bteng ha ki por ban wan ruh .
Katba ka Shalini pat ka phong ia ka sari kaba saw bad kaba saw , ka Nithiin ka phong ia ka sherwani kaba saw .
Ka BJP ka la rkhie bein ia ka jingangnud jong ka Congress ban wanphai biang ha ka bor synshar ha u snem 2019 .
U nongiasaid ain u la kynnoh ruh ba katei ka iing rep ka dei ha ka kyrteng jong u Pontys namar ba ia ki bill la siew na ka account jong ka kompeni jong u kaba don ia ka kyrteng jong u .
Ha kane ka rukom , lah ban poi kloi sha ka thong jong ki .
Yn buh ia ka ban test ha ki jingpule klinik .
Ka Team India ka la long lypa ka kynhun ïalehkai Test kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I ba nyngkong ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
La pyntip sha ki bor synshar ba ha khlieh duh ia ka jinglong jingman hangtei , u la bynrap .
Hynrei ka Bangladesh ka la pynlut por shibun ha baroh ki jingialehkai kriket pyrthei ban peit ban peit .
Ka dang long wat ka samla .
Ka Faridganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chandpur ha ka Division jong ka Chittagong Division jong ka Ri Bangladesh .
" " " Kane ka long ka jingpyrshang ban pynleit jingmut ia ki sorkar shaphang ka jingeh jong ki nongrep " " u la ong . "
La lap ia ki sandal bad u dieng iaid jong u hajan .
Ka jingshisha kam dei . Ka jingsah noh na ka .
U la shim jingkhein ia ka jingtrei ban tei ia ka jaka kynmaw ia ka thma , kaba dang pynmih ha ka jinglut kaba T.86 klur ha ka jaka kaba heh 7 akar .
Phi nym iada ia une u khynnah !
La ïohi ïa ki dkhot ka Congress ba ki pyrta ïa ki jingpyrta da kaba dawa ba dei ban wanrah biang ïa u Nirav Modi uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma thok jong ka PNB sha India .
Mynta u nongrep India un lah ban ring mynsiem laitluid da kaba die ia ki mar rep jong u ha kano kano ka bynta jong ka ri ne ka pyrthei katkum la ka jong ka jong ka kyndon .
Ngin sa ia kren ruh ia kaei kaba ngi lah ban leh ban tei ia ka jingshlur jong ngi .
Mynta ka sngi ngi ieng tylli ha ka jingiatylli bad ki bor pahara jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ha kaba iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India , la ong ka rai .
Nga tharai ba ngi la nang hiar na ka lynti hangne ​​.
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Naduh mynstep la pynher pulit jur bha ban khanglad ia ki nongialam ka Congress ban rung sha Uttar Pradesh .
Khlad sa 2 ngut ki nongpang dengue ha Dhaka Barishal .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka ban kem ia ki lehnoh kiba phet krad .
Ka sorkar ba peitngor ba la ialam da u nongai jingmut ba rangbah u Latifur Rahman ka la jop ban teh lakam ia ka jingkulmar kaba la ailad ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka 1 tarik u Lber 2001 da kaba jop .
Ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor ki don ha ka The Kapil Sharma Show ban pynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih ia ka Rangoon .
Kata ka dei tang ka lad kaba nga don .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Liverpool ban jop da 16 poiñ ïa ka Manchester City kaba don ha ka kyrdan kaba ar bad ka jingjop kaba phylla ka long 30 poiñ ïa ka United hi .
La kynmaw online ia ki martyr jong ki jingiakhih ha Iran
Kaei kaba lah ban long kaba pynsngewbha ia u briew ?
" " " Mynta ka sngi u dei u Mahatma Gandhi ."
Ha u snem ba la dep une u rangïalehkai ka Jharkhand u la thoh biang ïa ki rekod ha ka List A cricket , ha kaba u la khur 8 wiket na ka bynta 10 ron pyrshah ïa ka Rajasthan ha ka Vijay Hazare Trophy .
U la lah ban sdang ia ki jingsdang kiba khraw .
Kumta , ki thliew khaw ki la kiew ha ki iew die khaw .
Kane ka tamasa ha ka nongrim ka thmu ban pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem da kaba pynphriang ïa ka jingpyrkhat bad ka khubor jong ka Jingsuk bad ka Jinglong Briew jong u riewkhuid Sufi u Khwaja Moinuddin Chishty .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u kyrmen ba ki nongpeit phlim kin sngewtynnad ia ka teaser jong ka phlim biophlim jong u kaba dang wan kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Ia kane ka DNA la hiar pateng na baroh arngut ki kmie ki kpa .
Man la ka sngi , ki don da ki million tylli ki video kiba la pynmih .
Kane ka kordor kan shongdor haduh 14, 549 klur tyngka .
Na ki lai tylli ki jingkyntu , nga kyrmen ba ka Myntri Pla Tyngka bad ka kynhun jong ki heh khajna bad ki nongtohkit jong ka ki la ïohsngew ïa ka jingkyntu kaba ar jong ki Myntri Rangbahduh da kaba pyrta jam bad shai bha , la bynrap biang u Chidambaram .
Ka ioh ka kot ka la nang jynjar la katto katne bnai .
Ka kmie jong ka bad ki arngut ki para kynthei jong ka ki la don lypa ha sor .
Namar ba ngi long ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah , la buh ha ngi ia ka jingdonkam ban pynbna ia ka khubor babha .
Ha kaba sdang u nongpynïaid ïalehkai u Hugh Yoshida u la ong ba kane ka jingkylla ka long ban pynjngai ïa ka prokram ïalehkai jong ka skul na ka jingïadei para kynthei para shynrang .
La dang peit bniah ruh hato ka pistol ba la pyndonkam da utei u briew ka dei kaba don laisen ne em .
Phi donkam ban bud ia ka rukom kaba suk bha ban pyndonkam ia ki sla sohjew na ka bynta ka jingpang shini .
Ka jingmih na ka IPL ka siew ia ka tulop jong ki nongialehkai kriket na India bad ka jinglut ban pynlong ia ki jingiakop ha ka thain .
Ka jabieng jong ka pyrthei kaba la shna ia ka radio telescope kaba heh tam
Ka jingkyrshan ram ba la pynbha na ka bynta ki kam kamai
Ha ka sngi Nyngkong ka jingshit kaba duna tam ha Delhi ka long san degree Celsius .
Da ka 14 tylli ki seat , ka Congress ka dei ka seng Pyrshah kaba kongsan .
Ha ka jubab , u Ian Healy u la kamai 90 ron bad pynkhlaiñ ïa ka Australia ban kamai 328 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hynrei un iehnoh ia ka jingeh hadien jong u .
" Ki jingkynthoh jong ngi ha ki jingiaseng ki long shibynta jong ka " " jingknia iaroh " jong ngi , " bad ym don mano mano ba lah ban ai ia kata ka jingknia na ka bynta jong ngi ."
Nga hap ban pynitynnad .
Kumno ngi lah ban iada na ka jingpynjot ia ka sniehdoh ?
U Amitabh ruh u la don bynta ha katei ka phlim .
U Yadav u la ioh ia ka jaka ha Rio ha ka jingialehkai jong ka AIBA .
Balei ka sorkar ka ai pisa T.10 000 bad ka kit jain jain ia u juvenile rapist haba u la pyllait ?
Shuh shuh , ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ha ka laboratori No .
Pyniaid ia u mouse pointer jong phi sha ka dong kaba don shalor sha kadiang jong ka screen ban pyni ia ka jaka ba phi lah ban iohi ia ki kam kiba dang iaid mynta ba la pyni kum ki window kiba rit .
Ki lai ngut ki khun kynthei jong ka ki la shongkurim .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia ki .
Ka janmiet jingrwai bad U Jisu .
La ai jingmut ba ka Sorkar India lyngba ka Parliament ka lah ban thaw ia ka ain ban pyntreikam ia ka projek pyniasoh ia ki wah .
Katba ngi saw ngut ngi dang ialeh katba lah ban rwai ia ki sur , ki briew ki la iasoh lang , ki sur jong ki ki iahap bha .
“ Dei kane ka jingtip, u Hogarth u la pynksan, kaba ka Lawrence, da kaba shaniah ha ki kaiphod jong ka, ka la pyndonkam da ka dak ha ki jingialeh thma jong ki Arab ha ka snem 1917 bad 1918.”
La ap ia ki jingtip ba bniah , ki la ong .
Ka circle jong nga ka la sdang naduh ki snem 60s .
Ka jingsynshar jong ka dorbar thawain kaba la seng hapoh ka ain pynbeit ka la nang kiew stet ha ki ain Charter jong ka snem 1781 , 1784 bad 1793 .
Kata ka dei ka jingsngewsih sain pyrthei shisha .
42 tylli ki jaka ri jingbam ban buh ban pynkhih ia ka jingshalan mar rep shabar ri .
La ithuh ruh ia ka kum ka nongshah pynkup burom ha u snem 2007 jong ka tamasa pyni phlim jong ka ri India ha Los Angeles .
U Bah Bernicat u la ong ba ka USA bad ka Bangladesh ki don ka jingiatreilang kaba shisha , bad u kyrmen ba ka jingiadei kan nang khlain shuh shuh ha ki por ban wan .
" " " U Stephen Conroy myntri ka tnad Broadband , ka jingpyniadei bad ka digital Economy u la kyrmen ban iohi ba ia ka ain yn mynjur ha kaba kut jong ka taiew . " " "
40 tylli ki sngi jong ka pyrthei bad ka ri la rakhe man la u snem .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki la long kiba jynjar .
Ngan sa peit lada nga lah ban ioh ia ka .
Ki nongpeitkai kin ai ia ka kaiphod jong ki sha u Rahul Gandhi .
Ynda ka tnad ka la ioh jingtip shaphang ka jaka sah jong u kan sa shim khia shuh shuh , la ong ki tyllong khubor .
" Ngim nym pynshlur satia ia kano kano ka jait jingpynjot ia ki bank kiba long ka thylliej jong ka ioh ka kot " " u la bynrap " .
U la long uba koit ba khiah haduh katta katta ba ngam artatien ba un iaid bha hadien kata ka tarik .
La lap ia ka jingleh thok jong ka Rotomac kaba T. 3,700 hadien ka jingleh thok jong ka PNB kaba phylla .
Uno uno u briew uba iadei ha kane ka chain u lah ban iasam ia ki jingtip iwei ia iwei pat ha ka por ba shisha . Bad ia ki dor lah ban buh ha man la ka kyrdan katkum ka jingsngewthuh jingmut lang .
U nongtrei u la hap na jrong ïing bad ïap
Ka Riti Synshar ka mut Baba Saheb , bad Baba Saheb ka mut ka Riti Synshar .
Ha kane ka jingleit u myntri rangbah un pyllait paidbah ruh ia ka RuPay card ha Saudi Arabia .
Mynta ka jingnoh synniang jong phi sha ka roi ka par jong ka ri India ruh ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Kynmaw . . . U Nongthaw Bakhraw jong u . Ka ECCL .
Ka sngi jong ngi , hoid , ka leh kham bun ban ia kaba pynsngewbha ia ki jingsngew jong ngi .
Ha ka sngi shwa u la phone sha u president ba mynta jong ka EU , u Myntri Rangbahduh ka Spain u Jos Luis Zapatero bad sha ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki marbam ka nang hiar .
U la thngan bad ka jingheh jong u .
Ki jingeh ki kham bun na ka bynta ki kmie ki kpa kiba trei .
U Rupinder Pal Singh bad u Mandeep Singh ki la thep ar kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Na ka bynta kane ka module ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jinglum pisa bad katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la thmu ban leit sha New Delhi ban thied ïa ki tiar bad ki tiar siat .
Ka Bangladesh ka don 10 jait ki dohkha duriaw bad 6 jait ki dohkha um thiang .
U MLA barim ka MNS u Mangesh Sangle uba la iakhun ia ka elekshon da ka tiket ka BJP um shym la lah ban rung sha katei ka korporashon .
Lane la ai ad ba u la iap , kaei ka mat ?
Ia ki jingthung yn sa pynlong shen , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ki nongtrei bus ki dei ban leh bha bad ki nongleit nongwan .
Hadien ba ka party jong u ka la rem noh ha ka TDP da ka jingjop kaba duna bha ha u snem 2014 , u heh jong ka YSRCP u la byrngem ban wan biang .
Nga bad ka kmie jong nga ngi la sngewsih .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Merwan Sheriar Irani .
Katba kane ka jingiakren ka dang iaid , u Harishchandra uba dang 17 snem ha kata ka por u la wan rung .
Ka aktres ka Richa Chadha ka ong ba ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei ka dor kaba heh ban siew lada phi pawnam .
Ka dei ka briew kaba la dial bakla ia u nombar , hynrei u nongphone u la ong ba ka jingkieng ka la bthei bad ba ka iing ka sem ka dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingshlei um .
" " " Nyngkong eh lum ia ki sboh . . . "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep hajan ka steshon rel Rura kaba jngai 70 km na kane ka jaka , la iathuh u PRO ka Northern Central Railways u Amit Malviya .
Hooid, Max, bud ia ka jingpyniaid jong nga. . .
U myntri rangbah barim ka BJP na Uttarakhand u B C Khanduris u khun jong u Manish Khanduri u la shah jied na ka jylla Garhwal Lok Sabha .
Ki nongialam shnong jong ka Delhi ki la aiti noh .
Kane ka thew ia kaei ?
Ngi ioh ia ka ha ki lum ba la shet 100 gram .
Ia kane ka tempi la khot ruh kum ka tempi Shyama Kali .
Ka jingbatai ka long ‘ ka jingbthei kaba lyngkot jong ki jingtip ki bym don jingmut ’ bad ‘ ki jingsawa na ki sim ’ .
HA KA THMA BA Sdang STAGE KA AFRIKA KYNTHUP IA KA BRITANNIA , KA FRANCE BAD KA JERMANI .
U PM Modi u la ong ba ia ka jingshlur jong ka 14 Corps yn kren ha man la ki jaka .
U Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Jagan Reddy ba un shimti ia ka kam kum u CM ka Andhra Pradesh
Kane ka dei ka daw balei ba bunsien ngim ju ioh ia ka jingtip kaba biang shaphang ki jingeh kiba ju jia .
Ngi mane ia U Trai Rama uba la pyndep ia ki hukum jong u kpa jong u .
Ia ka jaka ba phylla la pynshai da ka jingshai ba rit jong ki dieng sharak .
Ynda ki la kut , ka jingsngew jong ka jingduh jong phi ka paw biang bad ryngkat bad kata ka jingjynjar jong phi .
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren sha ki nongïakhih ki long u Harish Chand , u Chandra Singh Rawat , u Mahendra Jakhmola , u Ashok Gupta , u Surendra Kumar , u DP Raturi bad u Kamlesh Saxena .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Rajbala Verma , u Amit Khare u symbud pynroi , u Additional Chief Setary u RK Srivastava bad u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar .
" " " Ka kam jong u Bawa ka kynthup ia ki jingtei niam , imlang sahlang , kolshor , pule puthi , sorkar , khaii pateng bad ki iing sah , bad ha kawei pa kawei na kine ki bynta u la seng ia ka canon jong ki prototype thymmai . "
Ki nongpang kiba la koit ki long 774 ngut , ki la iathuh .
Hynrei ki briew ki leit shabar ri ha ka dor kaba kham heh .
Kan sa long kaba la pynkhreh ha u bnai August jong u snem ban wan .
Nga tharai ka shim por hynrei baroh ha ka jaka kaba bha shisha .
Bihar poll 2020 : Ki Slipper ki la shah kawang ha u Tejashwi Yadav jong ka RJD ha ka jingialang elekshon ha Aurangabad jong ka Bihar
Nga la sngewthuh ba ka iing ka sem jong nga ka kham dei hok ban ia kiwei pat ha ka jingim jong nga .
IT, ki bank ki pynkiew ia ka Sensex 279 point. Ka Nifty ka la ioh biang ia 11 , 250 .
Mano ba lah ban thied ia ka ksiar hapoh ka skhim Sovereign Gold Bond ?
Ka surok sor kaba sngem bad ki kali ha ka
