Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea , Ka Jingrwai Sha U Kpa jong Nga .
Ka Jingpynpaw 7 : 9 , 14 ka pyni ba ka kynhun bah kaba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kan im .
Hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang , la sam ia ka umphniang Tur dal , umphniang Urad , umphniang Palmolein sha ki nongbat card .
Kumno ki mat kiba ktah ia u paidbah ba rit paid kin long shabar jong ka jingiathuhkhana sain hima sima ?
Ki jingkren na u myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet ki wan ha ka lyngkha jong ka jingjur ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka Hunagunda ka dei ka Taluk kaba don shathie jong ka Bagalkot ha Karnataka ha India .
Nga la don hangta ban iathuh ia kata ka jingiathuhkhana ha ki kartun .
Ka jingpynlong tynrai ia ki spare kiba donkam na ka bynta ban pynbha ka long ka kam kaba iai bteng .
Ka ACTC ka la jop tang kawei ka seat .
Ka umsoh jong u sohjew ba dang thymmai ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka Aligarh ka la pynmih ia ki mawshun ba la shna na ki jaboh ba la tyrkhong kiba lah ban pyndonkam ha ki kam shna ïing .
U la ong ba ka dei ka jingmut jong u ba ka iing dorbar kaba mynta kan shakri pura ia ka samoi treikam jong ka .
Ngam tip shano la hikai ia ka .
Ki kam jingknia , jingai bad jingpynkylla niam kim dei ban iehnoh .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pyndap ia ka jingbha .
6 lak la weng noh .
Ki jingjied jong u Fatehchand Vaswani na u Shah ryngkat bad ki lynnong ba stad shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglong bad poitri jong u Shah ki long kiba sngewtynnad bad kiba ai jinghikai .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah skul ki la ujor sha ki pulit .
" " " U kyrtong uba sniew um lah ban dawa ia ka bai lutksan tang namar ba ka party kaba u don ka long kaba bha ."
Ki pynmih kumba 10 000 ton ha ka snem kaba nyngkong .
Ka Council pynroi ia ka jingshalan shabar ri ka dei ka kynhun sorkar .
Nga la sah lym kumta kin sa thang ia kata ka jaka .
Ka airtel ka ai 30GB ka Internet khlem jingsiew na ka bynta 3 bnai : Hangne ​​kumno ban ioh ia ka
Ka Fanny ka la hikai ha ka ktien Phareng , German ne Phareng katkum ka jingdonkam jong ka por .
" " " Kine baroh ki dei ki jingmih na ka thma . " " "
Ngam pat leit sha Australia haduh mynta .
Kumno phin pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka roi ka par ?
Kan ym sah satia tang teng teng .
Kaba sngewsih ka long ba kam ju jia mynta .
" Lada ka Centre ka ai biang ia ka pisa , te ka dei ban long ryngkat bad ka jingsiew kaba biang ruh " " la kyntu u Siddiqui .
Nga sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Nga mih na ka jingeh , nga shai bad khlem jingiap .
U lah ban mareh , hynrei um lah ban buhrieh .
Ka step kaba 5 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , phah .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh dawai ka pynduna ia ka .
Katkum ki kaiphod ba la ioh haduh ka 5 . 00 baje janmiet , ka jingkhein ba la antad jong ki nongthep vote na baroh ki 20 tylli ki AC jong ka 2ndphase mynta ka sngi ka long 62 ngut . 40 .
Ka lawei jong ka sain pyrthei ha ka lynti iaid kjat
Ka jingpynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim kam dei kaba donkam : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka la pynthikna ba ka MST kan shimkhia bha ia ki prokram ba la ithuh hapoh kane ka MoU kaba mynta .
Ka Andhra Pradesh ruh ka la paw kum ka jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus ha India .
Kane kam dei tang kaba pynsniew ia ka mariang hynrei ka long ruh kaba pynsniew ia ka ioh ka kot .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ka kriket India .
Ka la don ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jaka jong u .
Ka Netherlands ka la mih kum ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ki kompeni India ha ka European Union kaba long kawei na ki iew bah jong ngi .
La pynmih ia ka Sujalam Sufalam Jal Abhiyan ban kyntiew ia ka jinglah ban buh ia ka um ha ki jaka ba la don lypa .
Ha ka super over ka Mumbai kaba tied nyngkong ka la kamai 11 ron .
Ka KMAT ka thew ia ka eksamin rung skul ba la pynlong ha Kerala na ka bynta ban rung skul MBA .
Ka don ka kyndon ha kata ka por ban iai kem ia ki nongialehkai ha ki 15 yard .
Hynrei baroh kata kan sa kylla ha ka nongrim .
Ngam shym la leh ia ka na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
U kophi India u long uba kordor bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad la die ia u kum u kophi ba bha tam .
Hynrei kumno lada ka kylla long ka jingsngewsih ha ka pyrthei baroh kawei ?
Kumta ki don kumba 25, 000 tylli kiei kiei hangta kiba lah ban bakla .
Kumno ngin lah ban pynsngewbha ia U Blei lada ngi artatien ia ka jingdon jong u ?
Mynta u dang sahdien hadien jong u Biden da san tylli ki point .
" " " Ka dei ka khubor jong ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng ki ar tylli ki ri bad kam don jingiadei ei ei bad ka phlim " " u la ong . "
Kane ka dei kaba la save ia u number jong u Ranveer Singh kum ha ka phone jong ka Deepika Padukone .
Pynbeit ia ki thup jong ki tynrai jong ka Software .
' Ka Israel ka dei ka ri kaba synshar hi bad ngin burom ia kata , ' u la ong .
Ia utei u ophisar uba la mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan bad u la don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki bor pyniaid .
Kumno ka iing ka sem jong nga kan im lada ngam trei ha ka bainong kaba rit ? u la kylli .
Ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei : U Deepak Punia u la ïoh khur ïa ka nam rupa ha kawei ka kjat kaba bha
Ka kynhun ka don ia ka jingkhleh lang jong ki nongialehkai ba la kham rangbah bad kumjuh ruh ia ki samla .
U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad u .
Ka Sri Lanka ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ia une u samla pule uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Guru Gobind Singh Medical College Hospital ha Faridkot .
La pynlong ruh ia ka janmiet jong ka kolshor .
U la pynkylla ia ka jingim jong nga , ko khynnah rit .
Ha Muktsar na ki 15 tylli ki jaka ba la pynbna ia ka result ka Congress ka la jop 11 tylli bad ka SAD saw tylli .
" Ha kata ka por ka rel ka la mih na steshon." " "
Phi lah ban iaid ia u kulai ?
Hapdeng u snem 2015 haduh 2017 ka jingbun ki dieng bad ki khlaw ha India ka la kiew da 0 . 8 Million Hektar .
U Jim Maker un wan kyrpang na London ban sumar ia kata .
U Charles khyndiat por shuwa ba un iap .
U Vivek Oberoi u la pynpaw ia ki 9 tylli ki dur jong u ha ka biopic jong u PM Narendra Modi.
Ka sorkar jylla ka la thoh sha ki lynti rel ba ka kwah ba dei ban plie ia ki jingshakri ha ka thain na ka bynta ki paidbah .
Bad , ngi la dep ban ktah ia 186 tylli ki ri .
Pyniap ialade ka longkmie conductor bus RTC ha Telangana
Ka jingmut ban pyniap ialade ka dei ka jingpyrkhat ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim hynrei khlem da shim kano kano ka jingpyrshang kaba tyngeh ban leh kumta .
La jan dap shisnem shiteng naduh ba u Bala u la sdang ban trei ia ka ‘ Naan Kadavul ’ . '
Ia ki samla kiba poi ha katei ka jaka yn ai jingtip da u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki riew shemphang ha ka sobjek shaphang ki skhim ai kam ai jam , ki polisi bad ki lad ioh kam ioh jam ha ka Jylla .
Shiteng na kane ka khusnam ka leit sha u William Campbell na Ireland bad u Satoshi Omura na Japan kiba la lap ïa u dawai thymmai ban sumar ïa ki jingpang ba mih na ki khniang roundworm .
Ka Ashwini bad ka Sikki kiba la tbit bha ki la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Yn pdiang ruh ia ki jingpynpaw ba mon sngewbha jong ki kynhun ba don bynta shaphang ka rukom kitkhlieh lang ha kaba pyntreikam ia ka SFDRR .
Wat la kane ka jingiateh ka la iai bteng ban treikam haduh u bnai August 1898 hynrei ka U . S . kam shym la pynskhem ia ka Pearl kum ka jaka shong shipai duriaw .
Ki nongrep kiba la duh ia ki mar rep ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
Ka jingduhnong jong ki tank jong ki nong Bilat ka long kaba jur bha .
" " " Ka jingweng noh na ka sorkar pdeng ka la long ka sienjam kaba nyngkong . . . Ngi hap ban peit kaei ka sienjam kaba ar kan long . "
Ka sorkar Punjab ha ka sngi U Blei ka la rai ban pynjari da ka lockdown ha baroh kawei ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw namar ka jingma jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ha ka ri Ireland , Belgium , Netherlands bad Switzerland , ki channel jong ka BBC ki don ha ki katto katne ki rukom .
Ki dkhot ka kynhun ki long u Saqlain Mushtaq, u Mushtaq Ahmed, u Ijaz Ahmed, u Saleem Elahi, u Zahoor Elahi, u Yousuf Youhana, u Saeed Anwar, u Wasim Khan, u Taufeeq Umar, u Imran Nazir bad u Kamran Kamal.
Ka la long ka ri kaba U Jehobah U Blei jong phi u sumar , u Moses u la ong ha ki Israel .
KATBA ki stad saian ki dang trei shitom ban plie ia ki jingmaham jong ka pyrthei , ki sngew lyngngoh ia ka jingbun bah ka bor kaba la lum ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki karkhana ki pyndonkam bun ki trok multi axle bad ki kali kit mar na ka bynta ban kit ia ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna sha ki karkhana .
Une u briew u la kiew bha haduh ba mynta u ai ki jingkren paidbah ha ki nongsngap kiba don da ki spah , wat da ki hajar . Ka Jingsngewbha ia ka Jingiaryngkat Hapdeng Ki Para .
Ban nang kyntiew shuh shuh ia ka jingdon bad jingpynphriang ia ka brand jong ka ha ka ri yn plie ruh ia ki jaka pyni dur ba thymmai jong ka Aprilia ha Chandigarh , Hyderabad , Bangalore bad ha Mumbai .
Ki kot khubor bad ki TV ki la dap da kane ka khubor .
Ha ka jingstad , kata kam long kaba lah ban leh ha man la ka por .
Katba u Devananda um shym la kren eiei shaphang ka jinglong jong ki 26 ngut ki nongtrei hynrei ka long kaba lah eh ba baroh mynta kin duh noh ia ka kam jong ki .
Ka BJP ka la pynkut da ka jingjop kaba 99 ha ka elekshon sha ka thain thawain jong u snem 2017 bad kane ka jingjop ka la rah ia ka jingjop jong ka sha ka 100 .
Bun na ki nongshah kynnoh la rai pynrem iap .
Hynrei ngi dang ialeh pyrshah ia ki jingiapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka shynrang bad kynthei bad ka ktien .
Ka la sah ha ka Germany ba la shah knieh haduh ba la pynsangeh noh ia ka ha ka 26 tarik u Nailar 1948 , ia ki liengsuin jong ka la aiti sha kiwei pat ki kynhun ha ka ri Germany ba la knieh .
Kum ki nongialehkai kriket ba tbit , ngi donkam ban iaid shakhmat .
Ïa ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka Aksh ka ai ia ki jingshakri IPTV jong ka ba la pyniasoh lang bad ki jingshakri telecom jong ka MTNL bad BSNL ha kylleng ki jylla bad ki nongbah kum ka Delhi bad Mumbai .
U Patel u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Yale .
Kata kam mut ba kim don bun kiwei pat ki kyrtong watla .
Kaei ka khubor kaba phi pyrshang ban pynsngew lyngba ki kam jong phi ?
Jingpynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro India : Recap ia ki jingkylla na ka Redmi Note 5 Pro bad ka Redmi Note 6 Pro
05 baje janmiet : La pynitynnad ia u mot sah jingkynmaw jong ka Jayalalithaas ha rud duriaw Marina ha Chennai hapdeng ka jingiakren halor ka jinglah ban pyniasoh lang jong ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah jong ka AIADMK .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba pynpaw kumjuh .
jong ka , kaba iadei bad ka , lane kaba la shah ktah ha ka jingpang rong saw .
Bad ngi don ka seng sain pyrthei .
Ka HDFC ka la pynkiew da 4,614 tyngka. 95 klur ha ka jingkhein dor jong ka ban ieng ha ka T.3,80,389. 02 klur katba ka Infosys ka kiew T.1,092. 24 klur ban poi sha ka 3, 23, 016 tyngka. 95 klur tyngka .
Ki khynnah ha rud surok kiba ieng ha ki baicycle jong ki .
U Paul u la pyni ba ka Sarah , ka kynthei kaba khlem khun , ka pyni ia ka tnga jong U Blei , ka bynta ba bneng jong ka seng jong u .
Ka long kaba dei eh ba ka jingbymsngewnguh ka bud ia ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa namar ka batai ia ka jinglong jong kito ki bym don jingsngewnguh ia ki jingbha ba la pyni ha ki da kiwei pat .
Ka jingshongkurim syiem jong ka bad u Pikatan , u syiem jong ka hima Sanjaya la ngeit ba ka dei ka jingpyniasuk sain hima sima hapdeng u Sailendra Buddhist bad ki hima Sanjaya Hindu .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki seng treilang dud ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpynmih dud .
Na ki , tang 10 ngut ki la shah jied .
Ka dei ka klob kaba heh tam ha India bad ka ai ia nga ia ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingialang jong ka komiti pyniaid elekshon ka Jylla . . .
Ia kane ka jaka lehkai la ai kyrteng da ka Syiem Maria , ka tnga jong u Syiem Alexander II .
Katto katne tylli kum kine ki jingpluh ki la jia ha Mumbai ha une u bnai ba la dep .
Ha ka khubor jong u u President u la ong ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad bun snem shuh shuh jong ka jingshakri ba aiti lut ia ka ri jong ngi .
Ki sakhi ba kongsan ha ka jingbishar ia ki shiphew ngut ki ophisar ki long ki jingphla pop kiba la sei da kaba pynshitom bein .
Shahid Afridi , U Shoaib Malik ban ialehkai na ka bynta ka ICC World XI pyrshah ia ka West Indies .
Hadien ba la dep sumar ki doktor ki la phah ia ka sha ka RIMS .
Ka jinghikai ka sdang naduh ki por ba dang rit , katba ki rangbah ki hikai ia ki samla ha ka jingnang jingstad bad jingtbit ba la shim ba ka long kaba donkam ha ka imlang sahlang jong ki .
Kum kine ki jingpyrshang ki la bteng haduh u snem 2005 .
Da ka jinghap jong ka nongbah , ka jingiada ia ki thain Pdeng bad ki thain Sepngi ka la kut noh .
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka TRS bad ka TDP ka la nang jur , ha kaba ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Kawei pat ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha Russia .
' Ka jinglong jong ka jingtei ka long kaba sniew bha bad ki jingkhang bad ki jingkhang ki long kiba la shna da ki dieng kiba rem dor .
U la iohi ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule ia ka Ain kaba ianujor bad kaba iadei bad ki tnat bapher bapher , ka ban pynwandur ia ki nongtrei bad ki nonghikai ain kiba pawnam .
Ka University ka la bthah ia baroh ki samla pule ba ki dei ban rah la ki jong ki sanitizer hapoh ka jaka thoh eksamin .
Ka khusnam kaba ar kan ioh 5 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 2 lak tyngka .
Ki kynthei judo ki la jop saw tylli ki takma ksiar ha ka jingiakop jong ka South Asia
Ka sorkar kan wanrah ruh 45 tylli ki kam thymmai na ka bynta ki doktor ha ki kolej sumar ha ka jylla .
Ha baroh 16 tylli ki kynhun kin iashim bynta .
Ki shipai India ki la siew kylliang ia ka jingsiat bad jingsiat bom khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki shipai Pakistan , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lieutenant Colonel Manish Mehta .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ha ka synshar paidbah ban ia ka ' ' Bribe na ka bynta ki Vote ' ' " .
Kane ka dei ka kam pioneer ba kyrpang jong ngi ha ka snem 1970 .
Ki khun jong nga ki long kiba rit bha .
Hynrei shwa ba kin lah ban kit ia u drok , ki pulit ki la kurup ia u .
Ha ka kot mudui jong ki , ki pulit ki la kam ba ki don ki video clip ban pynshisha ia katei ka kam runar kaba la pynskhem da ki jingkren jong ki sakhi .
Ka don ka bar ha ka jingbun .
Ka jingpynkylla thymmai mynta ka don tang ha ka iOS , bad ym pat pynmih na ka bynta ki tiar Android haduh mynta .
Ngi la sah ha Boston katto katne taiew .
Ka jingiaid kjat kaba 5km ka la long ha ki 180 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki ong : Mano ba leh kumne ia ki blei jong ngi ? Kaba kham shisha u long uwei na ki bym hok .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka jingujor jong ka , katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah lehbein ha utei u shynrang .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 30 , 601 ngut ryngkat bad 740 ngut kiba iap thymmai ha ka jingjngai kaba 24 kynta , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Hato ngi don ka por ban pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Baroh ar ki trai ri bad ki bar ri ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingleit jngohkai .
Ia kane ka jingkylla yn pyntreikam naduh ka tarik booking rel ha ka 24 tarik Naitung 2020 bad na ka bynta ka tarik sdang rel naduh ka 31 tarik Naitung 2020 ter ter .
Ka longiing jong u Naresh ka la kyntu ia ka sorkar India ba kan pynbeit ban wanrah biang ia ka met sha la iing .
Nga khmih lynti ba ka bor synshar jong ka US bad u Secretary Kerry kin pyndonkam ia ki ophis ba bha jong u ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India , u la ong .
Kham mynshwa na ka liang jong ka iing dorbar thaw ain ka Congress bad u nongaiktien jong ka Manipur Pradesh Congress Committee u Kh Joykishan u la kynnoh ba kum kine ki jingkylli ki dei ka jingpyrshang ban pynrung ia kawei ka jait jingmut jingpyrkhat ha ki samla pule .
U Sreeshankar u la shah pynkhih ha ki lai tylli ki jingkiew ba nyngkong jong u, da kaba u la shah pynhap ha ka khyndew ha ka por 7. 95m arsien hadien ba la hiar ha ka por 8 . 00m bad ka jingkiew kaba nyngkong jong u .
U la ong ba ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ka lah ban ai ia ka jingkmen kaba shipor , hynrei ia ka jingsuk ha ka bor pyrkhat lah ban ioh tang lyngba ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ki jingtip ba bniah halor kane ka kam kim pat shai bha bad ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Kum ka samla pule ka la long ka nongioh ia ka khusnam Balfour na ka bynta ka jingsumar bad ka khusnam na ka bynta ka jingsumar na ka skulbah Madras .
Ki briew ki la leh bun kiei kiei .
U Marx u la iakren ruh shaphang ka jingkynthoh ha ka lynnong 2 jong ka kot Ka Jingmut jong ki German .
" Hynrei hato kane ka long kaba bha " " ka jingsawa ? "
Ngam shym la leit shaduh ban khot ia u hynmen uba fat .
Ha ki video jong u , u kylla long uba sngewsih bad uba sngewsih . U pyrkhat lypa shaphang ka jingphetwir , ki jingiadei , bad ki jingjia kiba la leit noh kynthup ia u nongieit barim , ka iing ka sem , bad ka Kristi bad ka Megan .
sha baroh ki longïing kiba la duh noh .
Ha kane ka picnic ki don haduh 150 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Na ka bynta u Ayer , kane ka jait jingmutdur ka la long ka jingpang kaba sniew ha ka jingpyrkhat jong kane ka juk .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki la don ka jingmynjur jong ka longïing na ka bynta ban thang ïa ka met .
La pyrkhat ban pynsangeh ia ka Easter hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ba ki tarik Easter na ka bynta ki jingrakhe Katholik bad Orthodox ki iapher .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar ha kaba ki don 1, 603, 055 ngut kiba ioh pang bad 64, 867 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka dor kaba heh tam kaba la buh haduh mynta ha ka iew ka hat .
Ki briew ki kwah ban pynduh noh ia kane ka sorkar kloi tam .
Ka jingkylli ha khmat ka Bench ka long hato ka jingujor ka long kaba lah ban pynneh pyrshah ia ka rai da kaba la ai ia ka hukum pyniakhlad da ka iingbishar ba nyngkong lada don ka jingmynjur lang .
Mynta u snem ka dei ruh ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u Babasaheb Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Choksi bad u khun ksiew jong u uba dei u nongshna mawkordor u Nirav Modi ki la thok ia ka Punjab National Bank kumba 12 hajar 636 klur tyngka .
U Pawan u kren shibun shaphang ka niam jong ki Jagan .
U la thmu ban buh skhem ia u Skirrel ha ka jaka jong u , shisien bad na ka bynta baroh .
U la hap ban iaishah ia nga .
Ka jingdon jong ka Apple iPhone 11 India , ki jingtip ba bniah jong ka jingtyrwa la pynmih shwa ban pynmih .
Ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ki la order ar tylli ki liengsuin Type 056 Corvette na China ha u bnai Kyllalyngkot 2015 kiba la dep ban pynher bad yn sa pynpoi ha u snem 2018 .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ai por 15 sngi ia u Mayor ka Jalandhar ban pynbeit ia ka iing jong u halor ki jingtei beain ha katei ka sor .
Ngi sngewkhia jur ia ka jingshngain jong u paralok jong ngi , la ong u Daniel OMalley , uba dei u nongialam ba shakhmat jong ka ICRCs na ka bynta ka Somalia .
Ha ka snem 1828 haba u dang don tang 8 snem ka rta u la nang bha ia ki jinghikai baroh kiba ka skul shnong jong u ka lah ban ai ia u .
Nga la dei ban phah mail ia ka sha ki Hynmen Marx .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nongsiew khajna ha ka Bracket kaba Rs . 2 Lak haduh 5 Lak ka jingsiew khajna kaba Rs . 2000 sha uwei pa uwei u briew uba don ka jingmih baroh haduh 5 Lak
Ka Sarvodaya kumjuh ruh ka Arogyaday ruh ka jia ha Gujarat mynta ka sngi .
Uta uba pyndonkam ia ka u sngewthuh janai ia ka kyrdan jong u .
Kumta u Samuel u leit phai biang sha jingthiah .
Ka jingiap jong ka ka la pynkut noh ia ka lynnong kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingmut ba kongsan ka long ba ka ktien ka pynpaw , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ki jinglong kiba ki nongkren ki kwah ban iasam ne kiba shu pynpaw lyngba ka jingpyndonkam ia ka ktien .
U dei u shipai ha ka set .
Hynrei ka don ka jingiapher ha kane ka kynti .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ha ka elekshon general council kaba hynriew ha Ladakh Autonomous Hill Development Council Leh .
Ki nongap pahara, kane ka dei ka Pentekost.
Ym dei ban don kano kano ka jingpyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew bad u Kerry u la kren shai ba .
Da kaba khein ia ka jingleh thok jong nga kum ka jingshisha lada ka thoh shaphang jong ka ha ka poitri .
Ka por jong ka taiew jong ka 28 tarik u Naitung
Nangta ka shim por kumba ar sngi ban kylla long u briew uba la san .
Ha ka jingshisha u la long u bynta jong kata ka kynhun .
Ki nongtrei Anganwari ki bteng ia ka jingiakhih ban pynbor ia ki jingdawa
Ka jaka pule bad ka jaka wad bniah ha Bangalore .
La ai pisa ruh na ka bynta ka skhim Bus Terminal , ka Biju Gaon Gadi Yojana bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam pynneh pynsah ha surok .
Baroh kaba nga tip nga la ïoh jinghikai na kawei ka phlim bad na uwei u briew .
Ka jinghap slap ka la jia ha kylleng ki District jong ka Mysuru , Hassan bad Shivamogga .
U la pawnam na ka bynta ka rukom lehkai kaba plie , kaba laitluid bad kaba pyrkhat jylliew kaba don ia ka jinglehkai , ka sain pyrthei , ka niam , ka jingshongkha , bad ka jingkren bein .
U nongpyniaid jong ka kolej ha Gujarat u la iehnoh ia ka kam hadien ba ki nongpyniaid ki la khot ia u Jignesh Mevani
U Nitesh Tiwari , U Ashwiny Iyer Tiwari ban pynmih ia ka Siachen Warriors .
Ki kynthei ki rep ia ki jingthung kiba bun bha ha ki ïing ki sem bad ki jaka rep jong ki ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Wat pyntuid um , lane tang katta ban lait na ka jingkhluit .
Ki nongiakhih ki la byrngem ruh ban sangeh treikam khlem kut por lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ki theisotti kiba itynnad bha la hikai naduh dang rit haduh 8 snem ka rta ban long ‘ ki theisotti jong ka sngi . '
Ka jingpynbha pura ia ki bynta ba la shah pynjulor jong ka tank ha ka shnong Mannachanallur Taluk ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 0 . 70 klur kan sdang noh shen .
Ka jingmih ka long ba ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ïa ki jingtei sor ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
La khmih lynti ia ki jingtip kiba kham kongsan na u nongshah kynnoh ha ka por ba kylli jingkylli , la ong ki pulit .
Nga la don shabar hangta .
8 Kumno U Khlieh jong ka Longïing U lah ban Pynkhreh ?
Ki pulit ki dang pule bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ïap saw ngut ha ka jingïakynad ki nongkyrshan jong u Trump bad ki pulit
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
U Mandol u dei u Hindu marwei ha ka kynhun myntri .
10 tylli ki nongbah ha Maharashtra , 8 tylli ha UP , 5 tylli ha Gujarat , 4 tylli ha TN bad Delhi , 3 tylli ha Kerala , Jharkhand , Rajasthan bad W . Bengal
Pynbna kyrteng ka CPM na ka bynta ar tylli ki shuki ha Bengal hapdeng ka jingiakhun bad ka Congress
Ki mirror kiba don ha ki jingkhang bad ki jingkhang ki pynshai ia ki rong bad ki pynshai pura ia ka hall .
U Jofra Archer u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs 7 . 20 klur tyngka .
Ka rynsan lum pisa da ka kor elektronik hapoh ka jingpyniaid jong ka SEBI
Ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei Pyrthei , 43 tylli ki ri rit kiba don ha ki dulir ki la pynpaw ia ki jingsngewkhia jong ki halor ki jingma kiba lah ban ktah ia ka mariang , la iathuh ka kot khubor jong ka ri France kaba dei ka Le Monde .
10 min : Pyniaid ïa ki briew kiba sngewtynnad sha ka Seng U Jehobah .
Nga la wan phai sha la iing tang hadien ba nga la jop ha ka jingiakop jong ka snem 1952 , la ong u Aich .
Ki para marjan jong ka ki la wan ban pyllait im ia ka bad ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
Nga don tang kawei ka kynthei , ka tnga jong nga .
Kumta baroh ki ia sngewbha, u Macbeth bad u Banquo.
Ka long ka lad kaba thymmai bad kaba paw ba ka long kaba suk ban pyni ia ka jingkiew ha ka por naduh mynta .
U la ong ba ki don 6 ngut . 5 klur tylli ki MSME ha kylleng ka ri kiba ai kam palat 11 klur ngut ki briew bad kiba noh synniang palat 10 tylli ki jingroi kaba kham heh ban ia ki karkhana heh .
Ka sain pyrthei jong ngi ka la kylla khongpong .
Lane lym kumta ka jinglong jingman jong ka khlam kan nang sniew bad kan jah noh na ka jingpyniaid .
Ka jingkhang khyrdep na ka daw ka khlam Corona ha Karnataka : Ki mall , ki theater , ki pub ki khang shi taiew .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri , la ong u Pawar .
Mynta ka sngi u myntri ba peit ia ka Solapurs u Vijay Deshmukh u la leit jngoh ia kane ka shnong mynta ka sngi .
Namar ba ki dei ki jaka kiba jngai bha , la iakren bniah ia ki mat jong ka jingpyniasoh kynthup ia ka jingpyniasoh da ka liengsuin , ka jingpyniasoh lieng bad ka jingpyniasoh internet .
Ha katei ka video lyngkot lah ban iohi ia katei ka kynthei ba ka kyrpad jingisynei da kaba pynkhih ia ki kti hynrei utei u nongrah suloi u siat arsien ia ka , la iathuh ki pulit .
Hapoh kane ka Addendum la wanrah ia ki kam kiba iadei bad ka Rep ka Ri bad ki mar ba iadei bad ki mar , ki jingshakri bad kum kine kiwei pat ki kam la wanrah hapoh ki exception categories na ka lockdown kaba 21 sngi .
Hynrei la iathuh ba ki pulit kim shym la leh ei ei bad kim shym la register ia ka FIR pyrshah ia ki nongleh thok .
La ka long kumno kumno ruh , kane ka kyndon jong ka Baibl ka long kaba shisha : Kaei kaba phi bet , kata kein phin kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah barim u Prem Kumar Dhumal bad u samla rangbah ka BJP u Shanta Kumar .
Ka jingiarap pisa sha ki nongpyndonkam LPG ka la pynsangeh ia ka jingtuid um : Narendra Modi
Ka la long kumba u lah ban ong , ‘ Ki nongdro dur kiba bha kim ju dro kumne , hynrei nga dro kumne . '
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah leh ia ka postmortem katba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki jingpynitynnad Halal : Ka jinglong ba thymmai tam jong ka organic .
Kordit ia ka pyrthei , ka Baibl ka maham , namar u Ksuid u la wan hiar sha phi , da ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot .
U Robert Vadra uba dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi ka General Secretary jong ka seng Congress u la paw pyrthei biang ha ki social media .
Hynrei ka podcast kan nangroi bad nangkiew katba ngi nang trei ia ka .
La phah ruh ia ka kynhun ban wad ia ki met iap harud katei ka wah .
Ka tamasa ba kongsan ba la rakhe hangne ​​ka dei ka Shivaratri .
" " " Ia kane ka ri la synshar da ka Riti Synshar jong ka bad ka ain ym da ki fatwa , " " " " U Baig u la ong.
Nga la iohi ia ki sngi kiba sniew tam .
Ka tnad pla tyngka ka la mang pisa haduh 98,995 klur tyngka na ka telecom kaba kynthup ia ka pisa kaba duna ia ka 55,000 klur tyngka na ka jingdie lilam ia ka spectrum mynta u snem mang tyngka .
Ka jingbishar la buh ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingshakri jong ka Metro kan khang ha man la ka Sngi U Trai .
U la ong ba ka bor synshar district ka la pynbeit ia ka bam ka dih , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ki jingthoh kiba heh ba la shna da ki tile , teng teng da ki dak ba la pynkiew ha ka rukom ba la ot lyngkot , lane ba la ot noh ia ka lyngkhot lyngkhai , la shem ha ki bynta ba shapoh bad shabar jong kiba bun ki iing kiba kongsan .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka party jong u Lalu Prasad Yadav ka la kular ban ai 13 tylli ki seat sha ka Congress bad 1 seat sha ka NCP ha Bihar na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Ka kynhun nongkhaii jong kane ka zodiac ka donkam ban trei kham bun khyndiat .
Namarkata , ka khubor jingpynim jong U Jehobah kaba la ai ha ka kitab Isaiah jong ka Baibl ka long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka phlim ka la tank bha ha ka ophis .
Kane ka rukom ka donkam ia ki jingtip jong ka jingpyniaid hospital kum ka jingpynrung .
Watla ka riewspah ha ki marpoh khyndew hynrei ka Odisha ka duna ha ka burom briew .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan da lai ron ha ka Asia Cup 2020.
Ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa .
Mynta , da kaba pynsngap jar ia ka jingpynbna ding , u Langdon u lah ban iohsngew ia ki sur jong ki siren jong ka DCPJ kiba bthei na ka Louvre .
Ka LDF bad ka UDF ki la ia bujli ban synshar ia ka Kerala , katba ka BJP pat ka synshar ia ka Centre .
Ngi thmu ban pyniar ia ka jingiatreilang ha kiwei pat ki marpoh khyndew , kumjuh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ka la jan kut .
La iathuh ba la ioh ia ka jingpang positive hangtei .
Ha kajuh ka por u secretary ka AICC u Deepak Babaria ruh u la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingrai ia u nongialam ka liang pyrshah kham mynshwa .
Ka jingiakhih ban kyrshan ia u Caio Bezerra .
Wat la ka Jennifer ka pyrshah , hynrei u pynpaw ha u Lajjo ba u khun jong ka u la don ka jingiadei bad u la kha ia ka Gia .
Kane ka dei ka sorkar jong u Narendra Modi kaba trei katkum ka riti synshar , ki rit paid kin ioh ia ka jingiada kaba pura .
Ka dei kawei na kita ki sngi ba baroh ki la mih .
Ki jinghikai , ki jingpyrkhat bad ka jingkut jingmut jong u ban shakri ia ka longbriew manbriew ki long ka jingai mynsiem ia ngi .
Ki shipai kiba pyndonkam ia ka prokram thied ia ki tiar iada ri kin ioh ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai ba kyrpang ha ki smartphone Samsung Galaxy , ki tablet , ki tiar ba lah ban phong , ki TV bad ki tiar pyndonkam .
U Bin Laden u la pynshlei um ia ka kamra shet man ka por ba u sait jain . . .
Nga shu sngew lyngngoh ia ki dur .
Wat la katta ruh ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
Ka Merkel halor u Trump : Ka EU ka lah ban sumar ialade .
Ka Venezuela ka rakhe ia ka jingsangeh jong ka jhad kit umphniang jong ka Iran
U la ong ba ka jinghikai jong u Trai Buddha jong u Atta Deepo Bhavah To long la ka jong ka jingshai ka dei kawei na ki jinghikai pyniaid kam kaba khraw tam haduh mynta , kaba don tang ha ki lai tylli ki kyntien .
La lap ba u Bineesh u don ka jingiadei bad lai tylli ki kompeni ki bym pat treikam mynta .
U la ong ba kane ka thma ka dei ka dak jong ka jingshlur jong ki shipai India ryngkat ka jingialam kaba khlain jong ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Smt .
Ka um lada pyllait kan poi sha Aluva hadien ba ka la tuid haduh 90 km na Cheruthonni lyngba ki khlaw bad ki jaka shong briew .
Islamabad , Iaiong 24 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingujor bishar bniah jong u Sarabjit Singh kaba tuklar ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Ha ka shnong Sadar , uwei u Sohel Rana 19 snem ka rta u la shah pyniap ha ka jingshah pynbthei ding ha katei ka jaka , la ong u chairman ka UP katei ka shnong u Zahedul Haque .
Ki nang kiew ha ka jingbun bad ka jingheh naduh ka thain shatei lam mihngi haduh ka thain shatei lam mihngi .
Ki dkhot ka BYJD ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih hakhmat ka Raj Bhavan ha Bhubaneswar bad ka ophis jong u ADM ha Rourkela .
Ki pulit ki la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka kynhun runar kaba don lai ngut ki dkhot u Ikram , u hynmen jong u u Akhlaq bad u Zakir uba sah ha Loni .
" " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ba 16 tylli ki brand ba heh tam jong ka ri India kin iawan lang ban pynim ia ka pyrthei ."
Ki jaka pynmih bording kiba la pyntreikam naduh u bnai Risaw 2014 kiba lah ban pynmih bording haduh 13 , 900 Mw ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingbym don ki jingiateh ba biang ban shim bording bad ki jingeh ha ka jingpynpoi bording .
" Haba kylli hato ka Sena kan pdiang ia u Fadnavis kum u CM , u Thackeray u la ong " " Nga kwah ban kylli ia ka RSS hato ka jingkren lamler ka dei ka bynta jong ka Hindutva jong phi ."
Phi donkam tang ban buh ia ka kam jong phi hangta .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh bad ki sakhi , u Nongbishar jong ka District and Session u AKM Enamul Haque u la ai ia ka rai .
Ka tnad India ha Abuja ka la shim ia kane ka kam sha ki bor synshar jong ka Nigeria bad kumjuh ruh sha ki bor synshar jong ki ri ba marjan .
Ki dei ki bynta ba kongsan kiba pyni ia ka jingkylla na ka dewbah Asia sha ka duriaw bah Pacific .
Hynrei hato ka la treikam ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ka don ka thma ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Rs. 174 klur ka dei ka pisa kaba yn pynlut na ka bynta kane .
Ka bat ia ka ryndang hangta ha surok .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata .
‘ Ha kaba khatduh u Tiger u la ong , ‘ Ka bha shibun , ngan sa ioh ia ka .
Ia ka kyrteng 111 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ha u snem 2011 ka UNESCO ka la ithuh ia u mariachi kum ka jinglong tynrai ba lah ban iohi , da kaba iasoh bad hynriew tylli kiwei pat ki jingthoh ha ka thup jong ka Mexico jong kata ka kyrdan .
Ka Samsung Galaxy A9 Pro ka don ia ka battery kaba 5, 000mAh bad ka Qualcomm Snapdragon 652 chipset .
Ka jingïoh thep kol kaba heh tam na ka bynta ka Australia ka long da u nongïalehkai ba nyngkong u Matthew Hayden uba la kamai 380 .
Pranab Mukherjee : Dei ban rah shakhmat ia ka synshar paidbah lyngba ka rukom jied nongmihkhmat .
La buh ia ki jaka talasi ha ki jaka bapher bapher .
Ki nongsiew ba la siew lypa jong ka Airtel bad ki nongsiew ba thymmai ki lah ban apply na ka bynta kane ka jingiateh .
Ka jingpyndonkam ia ki vitamin ha ka met .
Ki jingpule ha ka histori jong ka niam Islam ha ka spah snem kaba khatwei .
Nga kam ba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Ia ki pisa jong ka account la pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah bad ban khein ia ki khajna , kham bunsien ki long ki khajna jaka ne ki khajna die jingdie .
Kum ka nuksa , lada u nongiap u la ai ram sha ka kompeni ne sha u briew shimet , u nongshim ram u lah ban pan jingpynshisha na ki nongioh pateng .
Leit shabar bad ki paralok ban peit phlim .
Kan iarap ia ki nongpyndonkam ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka kam .
" " " Da kaba iohi ia u paidbah uba bun ha ki lynti rel , nga la pynsangeh ia ka rel ."
Nga la leit sha ka kper u Master Shaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shrabani Deodhar bad la pynmih lang da u Arjun Singgh Baran bad u Kartik Nishandar .
Kumba phi lah ban tip u barthes u ong : .
Ka jingthew jong ka BSE ka la kiew haduh 440 ngut. 35 point ban kut ha ka 28, 343. 01 .
Ka jingdon jong u ha ka phlim ka long kaba kongsan bha .
Ki nongshna ia ka phlim Tanhaji The Un Warrior ki la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan na katei ka phlim .
U Rohit u la kren ruh shaphang ka jingïadei kaba neh jong u bad ka kynhun ïalehkai IPL jong u ka Mumbai Indians .
Dei ha ka spah snem kaba 12 ha ka juk jong u Jagat Guru Basveshwara ji ba kane ka ri ka lah ban ïoh mad ïa ka synshar paidbah .
Ngi dang tohkit ia ka bynta jong kiwei pat kiba sah lang ha katei ka kam runar , la ong u Senior Police Inspector u Nitin Alaknure ha thanat MIDC ha ka khubor The Indian Express .
Haba leh ia ka Arti ha ka tempi , la knia katto katne ki blang .
Wat la ki jaitbynriew bapher bapher , phi iatreilang kum ki para .
Ka takma jong ka IEEE ha u snem 1986 .
Ka lah ban long ba u thorn u dei u jait jingpang ha ka met , lehse uba ktah ia ka jingpeit jong u .
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ki riewstad ka long ba ki kam be-ijot ba la leh da ki shipai Pakistan ki long ka jingpynïap pathar .
U la shong ban pyrkhat biang ia ki , bad u la thoh ia ki jingthoh shaphang kata ka jingpyrkhat biang .
Ka long kaba sngew sarong ba mynta u snem ngi la pyni ia ki 24 tylli ki jingthoh Oscar ha ka IFFI . Palat 12000 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta kaba long ruh ka jingkhein kaba rekod bha . , u la ong .
Ki don ka nongrim kaba skhem ban ia kren .
Ka khlieh jong nga ka la bat .
Ngim shym la pynsangeh ne pynbor ia ka projek .
Khur India ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Hockey Junior World Cup
U la iathuh shuh shuh : .
U la ong ba ka sorkar kan pyndep ia ka jingkular jong ka .
" " " Ngim kwah ban long kiba leh donbor ia kano kano ka jaitbynriew bad ngi thmu ban iashim bynta da kaba hok ha ki kam jong ka ri bad ka pyrthei , " " " " u la ong . " " "
Hynrei u mahatma um shym la sangeh ban theh .
Ha ka jingshah thombor , uwei u kuli u la bthei ha ka ASI , bad katei ka nongleh kam sniew ka la pyllait ia ka paralok jong ka na ka kti jong ki pulit .
Lada u Sardar Vallabhbhai Patel u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong , kawei ka bynta jong ka Kashmir kan ym shym la don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan mynta .
Ka jingialeh . ka lah ban jop ne rem .
Ka Gujarat kam donkam ban shim jinghikai na ka Brinda Karat ha ka liang ka imlang sahlang .
Kumta ki Slav ki la shim ia u Samo kum u nongsynshar jong ki .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ba ka Punjab kan sa jot lada shna ia ka wah SYl namar ba ka um ka dei tang ma ka ka jingim jong ka Jylla .
Da kaba pynpaw ba ka ri Bilat ka la long lypa ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka ha India , u la ong ba ka don ka jingbei tyngka kaba kham bun na ka ri India ha ka ri Bilat ban ia kiwei pat ki ri jong ka European Union lada khein lang .
Hadien kine ki jingshah thombor , ka jingjia jong ki kam runar kiba shun ia ki niam Islam ka la nang kiew .
U la hap ban risain noh wat shwa ban pynbeit ia ka mukotduma .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Baz Luhrmann bad ki nongïalehkai ki don ki nongïalam jong u Leonardo DiCaprio , u Carey Mulligan bad u Tobey Maguire .
Ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng ka sorkar ka la pynbna ia ki jingkylla ha ka polisi , hynrei ia kine yn sa pynduh noh kloi .
Nga la buh noh ia ka jingleh donbor bad jinglehbein jong nga junom . Khatduh nga la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Swami Ramdas u la iakren slem bad u bad u la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong poitri bad jinglong mynsiem jong u .
Kane ka skhim kan kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Lada Um map ia ngi , bad Um ai ha ngi ia ka Jingisynei jong Me , ngin sa long shisha na ki nongduh .
Ka lah ban pynpaw kham phylla ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ka jingieit kumba ki don ha ki jingsngew ba jemnud, ba sngewsih bad ba sngewsih jong ka thungri, ka dadra, kajri, ka chaiti bad ka holi.
Ym don ei ei kaba be-aiñ hangta .
Neo lada phi kwah ban leh ei ei , leh kloi .
Ka jingmih kaba kut mynta ka sngi ka long ka jingpynjot ia ka akor bad ka jingduna ka jingkyrshan ia ka balang .
Ka Miss barim ka Sushmita Sen ka la ong kumne :
" " " Ngi kwah ba u Narendra Modi un long PM " " ong u Hira Hembrum uba dei u nongkyndong uba la pdeng ka rta ".
Ki leit sha ka mile kaba kham heh .
Kito kiba kam ba ki la shah pyndik ki long tang kiba sngewrit palat .
Phi lah ban shem ia ka hangne ​​.
Ki syntiew kiba la pynsniew da ka Iyer la khot ki syntiew ki bym don sboh .
" Haba iashim bynta ha kane ka juh ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam kit kam bah bad ki surok bah u Nitin Gadkari ruh u la ong " " yn sa pynbna ia ka package " " . "
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka video : Sakhi .
Ka Dhanwar Assembly Konstitwensi ka hap hapoh ka Kodarma Parliamentary Konstitwensi .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal u la shah pynbna kum u kyrtong CM ka BJP .
Ka Korea South ka dei ka nongjop ba dang sahteng ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei .
Kumno phi lah ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Harum ka don ka video YouTube jong kawei na ki jinghikai jong u :
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka India .
Ki ophisar IAS , IPS , PCS bad PPS kiba la buh ha ka distrik ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah ka dang sahkut .
" Ha u snem 2000 ka bank ka la pynbna ia ka " " thma pyrshah ia ka jingpang AIDS " " bad ha u snem 2011 ka Bank ka la iasoh bad ka jingiatreilang ban khanglad ia ka jingpang TB . "
" Ha lade hi , um ngeit ba ka jingthaw ka don . " " . . . Ngam ngeit ia ka ."
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u la leit sha Australia ban pule ia ki jingpule kiba kham shalor .
1000 Klur kumba la mynjur da ka jingkyrshan jingiarap pisa kaba palat Rs .
Yn pyniasoh ia ka bad ka gearbox kaba hynriew tylli ki jingstet .
Ki nongpynkhein ki dei ban shah siat ha ka por ba ki iohi .
J : Kane ka dei ka mat kaba iadei .
Ki briew kynthup ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki ong ba ka jingjaboh ka mih na ka jingthang ia ki sboh lane ka jingpynmih lyer na ki karkhana .
Ka jingpynrung kyrteng lypa ia ka phlim ka dang iaid shaphrang ha ki portal kum ka Book My Show bad baroh ki jaka peit phlim ki dang ioh ia ka jingpynrung kyrteng kaba stet bha .
Ka pynjem ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
La antad ba kan don ka lyer kaba jem ha ki sngi ban wan .
" Ki la pynpra ruh ia ki jingkhang jingkhang , ki la kawang maw ia ka kali jong u " " la kynnoh u MP ka BJP u Arjun Singh . "
Ka phang jong kane ka jinglehkmen ka long ka tamasa jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka kompeni ha LA ka lah ban sngewthuh lada kawei ka tiar ha Singapore ka iaid ha ka jingstet ne jingshit kaba pher .
Ngam kwah ban leh ia ki bynta kiba itynnad .
Tang shu pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ki jingkylli ha ka imlang sahlang nga la sdang ban pule ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Agra . . , u myntri rangbah un leit jngoh ia baroh ki jaka hapoh ka Taj Mahal , u myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei , la ong u Awanish Awasthi .
La lap ba u Broad u la pynkhein ia ka kyndon kaba 2 . 1 . 7 jong ka ain jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ki nongialehkai .
Ka jingiakop ban pynthikna ia ka jingjied bad ka jinglah ban siew na ka bynta ki klient .
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ruh ïa ka madan Feroz Shah Kotla ba la pynkylla kyrteng noh sha ka madan Arun Jaitley .
Ki nongkyrshan jong kine ki arngut ki la iaroh ia ka jingiadei paralok jong ki ha ki social media .
Ka kynhun jong ka fund shongthait mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingshakri kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ki nongshongthait kin ioh ban peit ia ka kot passbook jong ki lyngba ka app UMANG .
U Assistant Commissioner u la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki dei ki nongkit ia ka kynhun runar kaba don ha Chennai .
Ka bor synshar kam shym la shim khia ban weng ia katei ka jingeh .
Ka jingpynbeit ka dang trei .
U Sekretari jong ka tnat Pule Puthi ba kham halor , u Shri R . U Subrahmanyam ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit bad kiba haïing hasem jong utei u khynnah ki la bteng ban wad ïa u .
Hadien ka ryndang jong u baroh ki khot ia u kum u ‘ nombar shiphew ’ .
Namar kata da kaba weng noh ia ka jinglamler , to kren ia ka jingshisha uwei pa uwei bad la u paramarjan . Namar ngi long ki dkhot jong uwei ia uwei pat .
Ai ba ki kynthei ba shlur kin pyni ia ka jinglah ban ak jong ki ha ki phlim telebishon .
Ka hima Chera ka dei kawei na ki hima Tamil kaba la synshar ia ka ri India ba shathie naduh ki por hyndai haduh ha ka spah snem kaba 12 CE .
Haba ka Shilpa ka la mih nyngkong ha ka phlim Baazigar , ka don ka rong sniehdoh kaba kham dum , ki khmat ba la pyniasoh lang , bad ki shniuh kiba jyrngam .
Ka thup ka long katkum ka thup kot ba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u L . J . U Smith .
U heh jong ki nongtohkit ka NYPD u Rodney Harrison , ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor u la ïaroh ïa ki paralok jong u kiba la pynlong ïa ka jingkem kloi haduh katne .
U mot u long thik kum u nongthoh Baahubali jong u na ka phlim .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kurup ia ka tiar beain na ka kti jong u .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialap ha ki jaka bapher bapher jong ka Mirpur ryngkat bad ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng baroh shisngi .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 17 . 52 kilomitar.
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u ju thoh man ka por na ka bynta ka Desh kaba mih man ka taiew da ka kyrteng pen ‘ Sunanda ’ .
" " " Ka BJP bad ka RSS ki kwah ban pynduh pyndam ia ki jingangnud , ka histori bad ka kolshor jong baroh kiwei pat ki jylla bad ki kwah ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ."
" " " Kumjuh ruh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki " " " " Ki Kashari jong ka Longïing . " " " " " " "
Hato Phi Wad Shitom ia U Jehobah ?
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kumba ka BJP ka la kyrmen .
Ka por kan long kaba biang na ka bynta ki samla pule .
U Horasio . . . Nga tip ba phi kren naduh ka dohnud .
Ym pat don ka jubab kaba shai haduh mynta .
Ia kane ka jingkylla ha ka dur jong ka khlieh jong u khunlung la khot ka jingkylla dur bad ka kham paw bha ha ki kynthei kiba kha khun nyngkong eh da ka kpoh .
Kumno shaphang ka Rahab kaba ialam bakla ia ki kyntien ia ki nongbud ia ki nongleit jingleit ?
Ki nongbei tyngka thymmai ki wad ban rung sha ki iew ki hat .
Ki skul rit bad ki skul rit ha ka distrik ki don 2 278 tylli .
Ka long kaba eh ban pynduna ia kine ki kynhun . haba phi kem ne khang ia uwei , ki don sa shiphew ngut kiba la pynkhreh ban shim ia ka slack .
U mihkhmat ia ka jylla Karnataka .
Ka jingdeng mask ruh ka long kaba donkam .
Ia kane ka phlim la khang ha Belarus .
Hadien kata u khynnah u la sdang ban pynshitom ia ka .
U Abe u la pynlong ia ka jingwanphai biang ha ka sain pyrthei , bad ha ka 26 tarik u Naiwieng 2012 u la jop ia u Shigeru Ishiba myntri kam pohiing barim na ka bynta ka kam president ka LDP .
U la ong ba lah ban thung ia ki nongpynshlur ha ki kam bapher bapher ha ka tnad pule puthi namar ba bun ki kam ki sah thylli .
