Ka la ialehkai kriket ruh ha ka ryngkat bad u Sachin Tendulkar bad u Dilip Vengasarkar ha ka Oval Maidan ha Mumbai .
Ia kine ki kam un leh katba u dang sah ha la ka jong ka shnong , katba u dang sah bad la ka iing ka sem .
Kawei ka bos kaba wan na Busia kaba don ha ka thain sepngi jong ka Kenya ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na ka sor Nakuru .
La phah ruh ia ki pulit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingduh noh ia ki jingim jong ki samla kiba iakhih , kiwei pat ki riew paidbah bad ki bor pahara ka la pynmong ia ngi baroh .
Ki jingiakren kiba kham bniah kin sa long .
Nga tip , namar shisien nga la wad ia kajuh ka jinglong .
Ka jingiatreilang kaba kongsan ha ka pyrthei jong ka Japan bad ka India ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Naduh u snem 2016 , u Fu u la long uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha China .
Ha kane ka sngi u la ai khublei ia uwei pa uwei u shipai jong ka kynhun shipai India .
Ka jingshim ia ki jingtip ba lyngkot na ka bynta ki khubor thymmai ha ka
Ki briew kiba khraw kin kha ia ki khun shynrang kiba khraw .
Ka India pyrshah ia ka England : U Ajinkya Rahane u la kyrshan ia ka rukom tied jong u Cheteshwar Pujara .
Ka jingialang kaba 48 kan long kaba nyngkong da u President Kovind .
Ki nongleit nongwan rel ki ud namar ka jingbym don ki jingdonkam
" Katei ka khynnah kynthei ka la kynnoh ia u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand ba u " " pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki khynnah kynthei " " "
U khlem don ha ka kyrdan ban rai ha kano ka lynti un leit bad da ka jingjia u la shah pynpra hapoh ki kjat masi.
Te , ki don katto katne ki kynthei ruh kumjuh .
" Hajan ka jingeh , thoh ia kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia u khun jong phi ban iakynduh ia ka jingeh khlem da " " pyllait im " " ia u . "
Ka madan ïalehkai jong ka Royal Challengers ka dei ka M . Ka jingialehkai ha Bangalore .
Ka sorkar kam pat pynpaw ia kine ki kyndon kin long kumno .
Ka don ka por kaba biang ban ioh ia ka rel .
Ka kyrteng jong nga ka long u Melkhisedek , la ong u tymmen .
Katba phi dang leh , kylli ia lade , Lada ki briew ki im katkum kine ki jinglong , hato ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha ?
Ka US ka la pynjur ia ka jingbyrngem ban mih noh na ka dorbar hok jong ka UN
Kaei kaei ka khanglad ia nga ban leh ia kata .
Haba la jia kumta kumno u Dabid u la leh ?
Ka la pynjrong haduh ka jaka kaba la bat mynta da ka iing dorbar John Mackintosh .
Ym lah ban shem ia ki dur ban pyniadei bad ki data jong ka file GPX .
Ha kane ka jinglong , ka la long kaba donkam ban pynbeit ia ka jingtbit jong ki khynnah skul katkum ki jingdonkam kiba dang mih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ïa ka longïing jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei um lah ban pyniaid ia kata ka kamra klas jong ka skulbah .
Ka Kerala ka long ka jylla ba nyngkong eh ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ka long ka jingpyniasoh lang ia ka Mohanam bad ka Sankarabharanam.
Ki shipai , ki pulit bad ki shipai ba kyrpang kiba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ngam dei ha kano kano ka rukom u nongkyrshan kriket .
Ha Uttar Pradesh 5ngut ki briew ki la shah thang im ha ka jingjia aksiden kali ha Yamuna Expressway hynne ka step hapoh jong ka Khandauli police station ha Agra district .
Haba kylli hato lah ne em ban mynjur ia ka GST Bill ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar , u la phet krad ban jubab beit , da kaba ong ba yn sa shim ia ka jingmut nangta .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei kaba armet kaba la khlad noh la phah ban leh ia ka autopsy .
Ki nongshna kim shym la pynbna ia ka tarik pynmih thymmai jong ka phlim .
' Ki shipai India ki la klet ia ka thma Kargil ' ong u Musharraf katba u dang wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki presiding bad ki nongiarap presiding officer ha kane ka jinghikai ka long Tk 500 marwei bad na ka bynta ki polling ophisar Tk 400 marwei .
Ki nongpang ki shah pynbor ban leit sha ki jaka sumar ba kyrpang ban ioh ia ki jingpeit bniah jong ki .
Ngin sa wad jingmut na ka ain halor kane ka mat .
U la kynthoh ia ka sorkar UPA kaba la iehnoh ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
U MLA ka BJP u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi president ka Congress bad u la ong ba u khun u Gandhi um lah satia ban long u nongrah ding jong ka jingpyrkhat jong ka ri India .
Kane , u la ong , ka dei ka jingduna kaba khraw tam jong u .
Ki jingthung kew ki long kiba lah ban shah ktah ha ki khniang kum ka sniehdoh kaba saw , ka sniehdoh sla , ka sniehdoh Karnal , ka sniehdoh kaba jem bad ka sniehdoh kaba jem .
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka jingpynbna ia ki khubor ba jah
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ban pynskhem ia u nongbishar Hrishikesh Roy uba dei u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kum u nongbishar ba pura jong ka .
Ha u snem 1984-1985 la pynbeit thymmai ia baroh ki kynhun shipai iaid kjat ha ka rukom kaba iadei .
Nga sngewkmen ba mynta u snem , u paralok ba donburom jong ngi u President ka Brazil u Mr . U Jair Bolsonaro un iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ngi lashai ka sngi .
Nalor kiwei kiwei ki kynhun ïalehkai ki dei kiba la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai katba u Suresh Raina , Umesh Yadav bad u Siddarth Kaul kim shym la ïoh ban ïalehkai .
Ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Karanprayag Hospital .
To phet noh , to phai noh , to shong ha ki jingjylliew , ko nongshong shnong jong ka Dedan . namar ngan wanrah ia ka jingjynjar jong u Iso halor jong u , ha ka por ba ngan leit jngoh ia u .
Ka don ha Machilipatnam ka jaka sah jong ka Krishna district ha ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka Tamil Nadu ka don ka jingeh .
Ngam dei u riew shemphang ban ai jingmut halor kane .
U Blei : Nga la shongkurim dude .
Uno uno u lah ban ai kano kano ka jingkynnoh .
Ka jingpynbor ne jingpynbor .
La khmih lynti ba u kontraktor un shimkhia tang ia ki jingbym iahap kiba rit .
" Ki la ailad ia nga ban shong ha ka jingpule jong ka longiing jong ki teng teng , kaba la pynsngewtynnat ia nga ia ka jingdonkam jong ki longiing ban iaisah lang ." " "
Ki khusnam phlim ha ka ri : Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam . Manoj Bajpayee , Dhanush Best Actors .
Nyngkong eh nga kwah ban buh ia ki nongialehkai boxer hi ha khmat bad pdeng .
Hynrei la mih ki jingkylli shaphang ka SIT ruh kumjuh .
Hiar thma ka convoy jong u MLA u Naresh Yadav ha Mehrauli Ïap u Ashok Mann .
Ka ktien ka iap haba ki nongkren jong ka ki iap .
Ym don ei ei kaba lah ban mih na kane .
Rakhe lehkmen Pongal ha Tamilnadu
Pule ruh : Ka jingthep vote ha Karnataka : Pynbna kyrtong ka BJP ia ki kyrtong sha RR Nagar , Shira
U Mouni u la leh ia ka bynta jong ka tnga jong u .
Ia ka hok jong ka Tamil Nadu na ka bynta kane ka phlim la shim da ka Studio Green .
Namar hadien baroh , kaei ka prokram ?
Kine kim dei tang ki jingkular ne ki jingiakren ba lyngngoh . Em , nga hap ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingialang kaba dang shen hapdeng baroh arngut u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jinglum jingtip ba bniah shaphang ka iew ka hat
U la hikai ia ki da ka nuksa .
Bun ngut ki briew ki shah shoh ha ka jingshah thombor da ki wait ha Sydney
Katba ka SIT kaba tohkit ia kitei ki case ka la ong ba 23 ngut kiba iap ki la iap da kaba phylla .
Ki kynthei ki sngewkmen shibun ia ka rai .
" " " Haba jubab ia kane ka khubor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " " " " Nga ai khublei ia u President Putin halor ka jingai khublei jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri India . " " "
U myntri u la pynskhem ba ki jingtei kiba mynta na ka bynta ban pynkhreh ïa ki jingbam ba la thaw ha kane ka mega park kin ai jingmyntoi ïa ki nongrep , ki nongrep , ki nongpynkhreh bad ki nongthied nongpet jong ka Punjab bad ki jaka ba marjan .
Hynrei kane ka jingpyrkhat ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka ha kine ki snem ba la leit noh namar ba ki sorkar Jylla ki la nang kham jem ha ka rukom pynbeit thymmai bad pynbeit thymmai ia ki kam .
Kiwei pat ki ar tylli ki kti jong u la iohi da ka pose kaba kyrpad .
U CM barim jong ka K ’ taka u Siddaramaiah u la thap paidbah ïa u nongïarap jong u ha kad liengsuiñ Mysuru .
" Bad nga la ong ia ka Yuvi ban pynbeit ia ka jingialang ." " "
Haba phai biang na ka jaka ba ngi ieng ha u snem 2018 , ka snem 2013 ka paw ba ka dei ka snem kaba baroh ki la ialehkai ban thok .
Ka nongak phlim na China ka Zhu Zhu kan leit sha India na ka bynta ki jingpynbna paidbah ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la tip kum ka Tubelight .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
Ka Riti Synshar kam ong ba ka ri India ka dei ka ri paidbah .
U ong : Lada phim pynbeit bha , phi duh shibun ka por ban rai ia kaei kaba phin leh hadien .
Ki shipai kut kiba la peit bniah ia kine ki jingpynkhreh ki la tyrwa ban aiti noh , bad ki la phah ia u Sanda Silhadar bad u Sahib Khan ban ia kren .
La iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​.
U briew ha ka durkhmat hajan ka sink kaba don ka camera .
Ha ka Baibl la khot ia u u briew uba khlem ain .
Ki arngut ki la iateh lok dang shen .
Ka Australia ka la lah ban jop ia kane ka jingialehkai da kaba suk da kaba sahkut 8 tylli ki wiket .
U Bigg Boss u long uba pher bha .
U dkhot ka Congress u Rajeev Satav u la kyntu ia ka sorkar ba kan tuklar noh mardor ia kane ka jingeh la ka long da kaba wanrah ia ka Ordinance lane ban leit biang sha ka Supreme Court .
Ka GT Line kaba thymmai ha ka Ameo ka wan ruh ryngkat bad ka skim rong thymmai jong ka Sunset Red kaba lah ban ioh ha ki para jong ka .
Kane ka dei ka pyrthei kaba phylla , ka jaka kaba tang khyndiat ngut ki briew ki la ju wad bniah .
Ngim lah ban shah ia ka jingsngewsih .
Shwa ia kane u myntri ka tnad pynlang um u bah Gobind Singh Longowal ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U la pyntip ba mar ia poi ha Ludhiana katto katne ngut ki nongleit jingleit ki la ai khublei ia ka sorkar Punjab kaba la pynbeit ia ki bus ba kyrpang na ka bynta ka jingleit phai sha la iing .
" Te phin long kum kita kiba la iathuhlypa shaphang jong ki ha ka Kitab jong ka Baibl u Isaiah : " " Kane ka long kaba U Trai Baroh U Trai U la ong : ' Ha khmih ! Ki shakri jong nga hi kin bam . . . "
Ki jingialang ki ailad ia ngi ban pyni ia ki para bangeit ba ngi ieit ia ki .
Hynrei hato ngi la sngap ia ka jingmaham ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani u la poi ha Kottayam na ka bynta ka jingleit jngoh shimet .
Ki hospital bad ki jaka sumar ki treikam bha .
Wat bishar ia ka kot da ka dur jong ka . Nga lah ban thmu ia kine kiei kiei , baroh ?
Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah kti ia ki nongkyrshan ka BJP shabar ka ophis jong ka party ha Ahmedabad .
Ki lai ngut ki la shah siat ha ki pulit .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Puran Singh Chauhan kan sa pyllait mynta u snem .
Kam pat biang ban kynnoh ia ki pulit .
Kumba 2 500 tylli ki dieng la thung ha katei ka sngi .
U Joseph u ieit shibun ia la u kpa uba la tymmen bad um sngewlehrain ban pyni ia ka jingieit jong u . Lada ngi don ki kmie ki kpa kiba la tymmen , hato ngi long kumjuh kiba khlem sangeh ha kaba pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki ?
Ia ka jinglong jong ki 189 ngut ki kyrtong kynthup ia 15 ngut ki kynthei kiba la shah jied yn rai ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
" Ha ka video na ka bynta " " phi itynnad " " , u pynpaw ia ka jingpyniap ialade da kaba jngi na ka kliar lum sha duriaw . "
La pynpaw ia ka jingkordor jong ka ha ka jaka haba la pynkynriah ia ki jaka test nuclear jong ka France shata na ka Algeria hadien ba kane ka ri ka la jop ia ka jinglaitluid .
Ka rta kaba rit bad kaba heh ban rung kan long 18 snem bad 65 snem .
U la pynpaw ka jingsngewskhem ba ha Uttarakhand ka Bharatiya Janata Party kan jop na baroh phra tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Kat kum ka jingong u Julius Caesar , ia ki mraw bad ki nongshong shnong jong ki Gaul kiba don kyrdan yn thang ryngkat bad ka met jong u kynrad jong ki kum shi bynta jong ki jingleh niam tep jong u .
Ki long 4880 tylli ki longiing baroh .
Kine ki rangbah ki long kiba kut jingmut shisha ban pynbeit ia kiei kiei bad kata ka long kaba nga ieit eh shaphang ka kamra riam jong ki nong Bangladesh .
Kumta phi donkam ban pynbha bad ban nang kiew .
50 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki Muslim yn ithuh , yn beh noh na India lada donkam : Dilip Ghosh .
Ka jingmyntoi jong ki nongrep ka long kaba kongsan tam jong ka Govt : CM
Hynrei kine ki ar tylli ki seng ki iakhun ia ka elekshon ban wan ha la ka jong ka jong ka bor .
Kane ka jingpynheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki JNV , kiba la jan long ki skul ba laitluid kan ailad shuh shuh ia ki khynnah kiba don sap na ki jaka nongkyndong ban ioh ia ka jingpule kaba bha , la ong u myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
Da kine ki kyntien ka la sdang ban slap ia lade .
Hukum ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban pyllait noh mardor ïa u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pynïap ïa u Daniel Pearl .
Ban pynbha ia ka jinglong lyngkhuid bad ka jinglah ban die jong ki SGB , yn sa thaw ia ki lad shna iew kiba iadei .
U la ong ba ia kane ka jingithuh la leh lyngba ki dur CCTV .
Hato phi iohi te ba ka evolution kam iahap bad ka niam Khristan ?
Ha ka jingleh ia ka kaiphod jong ka kam 2015 , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 189 tylli ki ri .
Pynngam ha ka tray bad pynkhriat ia ka .
Ka pyni ia ka jinglah jong kane ka kynhun .
Ki nongiashim bynta ha ka 92nd Foundation Course ki mihkhmat ia ki 17 tylli ki nongtrei sorkar jong ka ri India bad lai tylli ki nongtrei sorkar jong ka Bhutan .
Teng teng ka jinglong tynrai ka don bynta .
Ka jingpynbna ba pura halor kane ka projek kan sa mih shen .
Ka kynhun ka dang sah hynniew tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Kumta to ngin iaid sha kata ka lynti .
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la pynskhem ia ka rai ba nyngkong , kaba la buh kyrpang ia ka jingioh da ka iingbishar kaba ha khlieh .
La kha ia u Sayeed ha ka 12 tarik u Nailar 1936 ha Bijbehara ha ka Elaka Anantnag jong ka Jylla bad u la bam smai kum u MLA ha ka sien kaba 5 .
Ha ki snem 1990 , ka spah snem kaba 20 bad ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 ka la trei ha ki phlim ba la thoh bad ki jingpynbna .
Bad kane ka jingiatreilang ka la long kaba jop haduh katta katta ba ngi la iaid shakhmat ban pyndonkam biang ia ka jingmut ban iatreilang bad ki kritik .
Ngi kyrmen ba kajuh ka bor kan pynlong ia ka ban poi sha ka iew India ruh kumjuh .
Katto katne ngut ki nun ki la jan kha khun ha ka shisien kha khun .
Yn iakren ruh ia ka plan treikam na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah treikam jong ka IAF ha ki phew snem ban wan .
Bad ki briew kiba jop ban pynbiej ia lade ki i kumba ki kham suk ban ia ki briew ki bym lah .
Ki kamra ba la ker sawdong ha ka tower la ju pyndonkam shisien ban buh ia ki mar bam .
Ki nongpyniaid jong ka ri Bilat ki don ka jingpahara kaba palat .
Lait na kane , ki lieng na ki jaka buh lieng harud wah ha Haldia bad Budge Budge bad ruh na ki jaka buh lieng ha Sagar bad Diamond Harbor la buh sha duriaw ne pynkynriah sha ki jaka buh lieng .
Ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL 9 ha madan ïalehkai Wankhede kan sa ïohi ba ka Mumbai Indians kaba la jop mynshem snem kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba thymmai ka Rising Pune Supergiants .
Na ka bynta kane , u dei ban ioh ia ka jingsngewbha jong ka iing dorbar thawain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley ki la shah kynnoh ha ki nongkhaii Sports ba kim lah satia ban pyntreikam ia ka GST .
Kumta , hangno ngi lah ban pyndonkam ia ki ?
Ka lah ban long ka palankin ne ka lieng , u hati ne u kulai .
Phi lah ban pyndam ia ka jubab kaba khatduh .
Bad ka BJP ka dei kawei na ki .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shong ha kajuh ka kulai .
Ngi la ju leh ia kane ha ki por ba la leit noh , khlem da shim ia kano kano ka teknoloji ne pynroi ia la ka jong ka sap .
Ka flypast kan kynthup ia ki liengsuin barim , ki liengsuin kit marbam ba mynta bad ki liengsuin iapom ba hakhmat eh .
Ka North Button Island ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha ki ïew Andaman bad Nicobar kiba don harud ki rud duriaw jong ka ri India .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kine ki riew shimet .
Kine ki syntiew ki khring ia kiba bun ki khnai .
Ka jaka sah jong u kpa jong ka ka long ha Sagardari ha Jessore .
Ka Kompani kit lieng ha duriaw Mediterranean ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane .
" " " Lada ka Mamata ka kwah ban bat ia ki nong Bangladesh bad ban leh politik te ka dei ban long ka Myntri Rangbahduh jong ka Bangladesh , lada ka don ka jingshlur ."
APRIL 10 : Ka Irtandorator Irda ka pan na ki kompeni ba insurance ban iehnoh ia ka hukum jong ka Sebi bad ban pyniaid ia ka kam kumba ju long .
Ka steshon ka don beit hapoh ka jaka ieng liengsuin bad ka don hynriew tylli ki jaka ieng liengsuin .
Ki jingtei ban pynbiang wat ia ki jingdonkam ba kongsan tam jong ki paidbah kim pat don ha ka jaka jong ki , bad kata ka ktah jur ia ka jingbha jingmiat jong ki briew .
U Bodhi un pyndep ia kaei kaba u Ozaki u la sdang, wat la ka long kumno kumno ruh.
Ban leh ia kata , hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh :
Ka nongbah Dhaka kaba dei ka nongbah jong ka ri Bangladesh ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei bad ka jingbun briew ka long 44 500 ngut ha kawei ka sq km .
Katba ngi iohi ia ka e2o Plus kaba ju jia teng teng ha ki surok hynrei kam da long kaba ju jia kumba ka Mahindra ka lah ban khmih lynti ba kan long .
Ngi dang iatreilang bad ka OPEC , ka IEA , ka IEF bad baroh kiwei pat ki sur ba kongsan ha ki jingiakren shaphang ka bor ding ha ka pyrthei .
Hynrei um dei u nongwei ha ka ri India .
U Dhoni u dei tang u nongialam ha ka kynhun jong ki kapten
Jubab . Ia u khaw la buh ha ka dur jong u khaw , u khaw ba la khleh , u khaw ba la khleh , u khaw ba la khleh , u bran bad u kew ba la bthei .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Pillalamarri ha katei ka jaka ka don ia ka jaka buh jingthoh ia ka saian kaba buh ia ki katto katne ki tiar ba la lap ha ka thain Palamuru .
Dain kuna Rs 10 hajar namar ba kyntait ban leit sha ka kali kit nongpang .
Ban pynsuk ia ka jingpyniaid ia ki cable , ka lah ban pynkylla 360 degree hadien ba la dep buh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongmihkhmat ka BJP na ka bynta ka Jammu and Kashmir u Avinash Rai Khanna bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ha ka Gift jong ki share , kaei ka rukom treikam ? Hato ka khring ia ka khajna stamp ?
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan u la ai jingïaroh ïa u kapten barim jong ka Team India u MS Dhoni halor ka jingtbit jong u kum u kapten.
Katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingiakhih .
Baroh ka shong ha ka por ba u sdang ban ialehkai bad kumno u ialehkai ha ka por jong ka IPL .
Kan plie paidbah ruh ia ka Bangladesh Bhaban ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha Visva Bharati bad kan pynlong ruh ia ka jingialang bad u hangtei .
Ka jingiadei paralok kam kut hynrei ki jingthmu ki kylla .
Ki phareng ki la shah beh noh .
Ka dang don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingkyrduh bad ki jaka ba don ka jingialeh bad thma kaba mih na ka jaitbynriew bad ka niam .
U khynnah u dang peit ia ka langbrot katba kawei pat ka langbrot ka dang peit .
Ka CWC ka ngeit ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad ka donkam ban leh kyrkieh .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la pynbna ïa u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir
Ki tynrai ki shim ia ka um kaba 95 percent kaba poi shaduh ka sla khlaw .
Ka jingleh ka la sdang da ki hajar snem mynshuwa .
Ka dei ka nongbah jong ka Dakota , kaba don ia kaba bun na ka bad kumjuh ruh ia ka bynta kaba rit kaba iaid shaduh ka Washington .
U Sukumar u dei ban leh ia ka bynta jong u nongthoh.
Ha ri India ba shatei ka long kham bunsien ha u bnai Iaiong haduh u Naiwieng bad ha Sri Lanka kham bunsien ha u bnai Naiwieng haduh Risaw lane Nailar haduh Lber .
Ki kot jingrwai Balang ruh ki don ha ka ktien Urdu Roman .
Ha kawei ka sngi nga peit ia u ba u sngap ia ka jingsawa kaba sngewtynnad bha ha ka lynti . Ka la long shaphang ka jingsait kti .
12 Ka long kaba sngewthuh ba lada ngi kwah ban iarap ia kiwei ban pyndep ia ka jinglah jong ki , ngi donkam ban long kiba shemphang .
Ka nongbah rieh mynta ka sngi ka dei ka jingpynbeit jong U Blei ban iada ia ngi na ka jingiap namar ba ngi la pynkhein ia ka hukum jong u shaphang ka jingkhuid jong ka snam .
Ki mar Patanjali kiba la pynïaid iew kum ki dawai ayurveda ki wan hapoh ka jingpeit aiñ jong ka tnat Ayush , kaba la thaw ha u snem 2014 ban kyntiew ïa kiwei pat ki rukom sumar kynthup ïa ka Ayurveda .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng , ki nongbud jong ka Dera ki la mih shakhmat hadien ba u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u la shah rai pynrem halor ka jingshah leh beijot jong ki arngut ki sadhvi .
Nalor ka FCI ba la kdew haneng , ka Tamilnadu ka la pynmih 3 tylli . 34 LMTs jong ki marbam hapoh ka NFSA ba man ka sngi bad kiwei kiwei ki skhim jingiarap ha ka por ba khang dam .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ban shah sumar .
Nangta u iathuh ia ngi shaphang kaei kaba jia ha kata ka mosque , bad ka jinglong kaba sngewsih jong ka : . . . . . . . . ! !
Ka Shotwell ka long kaba la pynbeit ban pynrung ia ki dur sha ka jaka jong phi .
Kumta, ki briew ki la iohi ba katba ka jingkhein Poissons jong ka rnong ka nang kiew ka bor jong ka jingtwa ka don ka jingiadei kumno kumno bad ka ok .
Ngan shim ia ka Fluffy barit ba sngewtynnad hangne ​​, bad buh ia ka hapoh kane ka synduk ba phylla .
Ka tarik ba khatduh ban siew lyngba ka Challan .
Kumjuh ruh u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim u Rajkumar Hirani u la don ryngkat bad kitei ki arngut kiba hakhmat eh.
La ong ba uwei u Syiem u la leh ia ka hok wat haba u dang don ha ka um dih .
Ka ICFRE ka dei ka Council kaba trei hi hapoh ka tnad Kamrabasa , Ka Khlam bad ka jinglong jingman.
Nangta ka la pyrkhat ban sdang ia ka .
Ia ka Atlas V la pyndonkam ban pynher ia kiba bun ki U . S . ki satelait jong ki shipai .
Torpedo : La pynbthei na ka liengsuin .
Ka jingiehnoh ia ka iing ka sem ka long ka jingeh kaba shisha , kaba kham sniew shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi pipe , ar tylli ki kuli bad 120 tylli ki dawai Yaba .
Ka jingkhuid jingsuba bad ka um ki iadei bha .
Hooid , kaba jrong bad marwei halor ka Africa , ka Kilimanjaro ka ieng kum ka sakhi kaba jrong ia ka bor jong u Nongthaw Bakhraw .
Ka bynta jong ka kali kaba wan ban sangeh ha ka jaka iakynduh .
Ki buit pynmih ba rem dor jong ki jingbam ba im
Bad phin sa bud ia ka nuksa ba janai jong U Jisu .
Kum ka jingmih , ki wan phai khlem sngewbha .
Ka Congress bad ka BJP ki la pynieng kyrtong thymmai ha katei ka Constituency .
Hynrei um lah ban shah ban rem ha ka sien kaba ar .
Hynrei don katto katne ki briew kiba don katto katne ka jingpule skul .
Ka tnad shna ïing bad sor jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ki rel kin ym sangeh ha ki jaka ieng ha kaba la lap ba ki nongleit nongwan kim pynïajngai iwei na iwei pat .
Haba ianujor , ka Nifty 50 ka la kiew da 5 percent ha katei ka por .
Ha u bnai Jymmang , u nongbishar ba ha khlieh duh u la risaiñ noh , hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar Iraq bad ki nongpynïaid jong ka na America namar ba ki la ailad ïa u Hussein ban ïoh jinglaitluid palat ha ka kamra bishar .
Teng teng la pyndonkam ia ka ban shna shochu .
Nga shu bteng ban im ha kata ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad lf don kiba khmih lynti kham bun na nga , kata ka lah ban kut noh ha ka jingeh .
Lada don kano kano ka jingkiew ha ka jingdonkam , ka Tnad kan shimkhia katkum ka jingdonkam . Ka jingdonkam naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 16 tarik u Jylliew ka long 8 . 83 Lak MT .
Ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la pynshai ba kam shym la ai ia ka jingpynshisha ba kam don jingpyrshah ia ka karkhana .
XMDCP : Ka jingpynmih XDMCP kaba bakla ! XMDCP :
U dei ban long u nongleh kam sniew .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Rajesh Kumar u trei kum u nongñiah taksi .
Kaba nyngkong ka dei ka Chlorothiazide , ka dawai pynhiar shini kaba nyngkong eh bad la pynmih na ka dawai pyniap khniang kaba la pynmih ha ka snem 1958 .
Ka Motorola Moto M smartphone kan sa mih shen ha India , bad hangne ​​ki don ki jingdonkam jong kane ka phone .
U la sngap ia ka jingphla , la batai ia ka ain kumba ka treikam ha kane ka mukotduma .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka khubor .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad elekshon , ka bhah vote jong ki BJP ha kane ka kynti ka la hiar tang kumba shi percent sha ka 32 ngut . 2 na ka shispah .
Hato phi la ju pyrshang ban khein ia ki khlur ?
Kumta , duwai ha U Blei ba un iarap ia phi ban pynroi ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta , kine ki long kiei kiei kiba wan hi dalade haba u khynnah u pynroi ia kane ka jinglah kaba ki khot ka ktien .
Ka dor jong ka ksiar ka nang kiew hapdeng ka jingsngewkhia ia ka jingroi jingpar jong ka pyrthei bad ka thma khaii pateng.
Ka hostel kaba ki shong ka don tang kawei ka tap bad kawei ka wc .
Ryngkat bad ki nongshna ia kane ka phlim , u nongpyniaid u Joshi bad u aktor u Siddique ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi .
Ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor katto katne lak ki la jah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ba dei peit ia ka roi ka par jong ki kynthei ka jylla ka Rekha Arya , u heh ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt bad ka symbud myntri rangbah ka Radha Raturi .
U Modi u la tyrwa Cabinet kam ia ka Supriya Sule bad u la kwah ban iatrei lang hynrei nga la kyntait : Sharad Pawar .
Ka la long kajuh ka jaka .
Ngi ngeit ba ki nongthep vote ki dei ban shah , khlem ki jingkhanglad jong ki bor synshar , ia ka lad ban iohsngew na ki kyrtong bapher bapher .
Ka nuksa babha jong ka bad jong kiwei pat ki kolportor ka la pynrung ha nga ïa ka jingkwah ban rung ha kata ka kam .
Hadien ba la khang ia ka case , ki jingkulmar ki sangeh noh katba ki mynsiem ki leit phai biang sha ka jingthiah jong ki , bad u Bob u iakynduh biang bad ki lai ngut .
Ngi tip ba kim shym la bha than .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Ri India ka Mrs . Ka Indira Gandhi , ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ym don por kaba kham bha na ka bynta ka jinglong synshar paidbah kaba bishar bad ka jingïohi jngai ha ka saiñ hima sima .
Ka rukom pyniaid metro ka la sdang ha Shiraz ha u snem 2001 da ka seng rel sor jong ka Shiraz kaba don hynriew tylli ki lain .
Na ka bynta U Blei , don mano mano ba sngewbha ban iarap ia u Hoot hangne ​​ban kiew biang halor u kulai blei jong u .
Ki jingsngew bapher bapher ki don la ka jong ka jingktah ha ki bynta bapher bapher jong ka met , katkum ka jingwad bniah .
Mynta ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynkylla ia ka frame ba mynta sha ka frame ba don lain
Ka jingpyrkhat pyrthei kaba thymmai jong ka Jingthymmai ka la shim ia ka jaka ha ka nongbah Bavaria .
" Ym don jingpyrshah ban pule ia ka ktien Hindi ." " "
U khniang jingpang Coronavirus u la saphriang sha ki 23 tylli ki jylla jong ka ri .
" " " Ka ri baroh kawei ka donkam ia ka jingkylla ."
U lok jong ka u Chuck Pankow uba 47 snem ka rta u la kyrshan ia ka rai jong ka kumjuh .
Ha ka por ba u dang long samla pule , u Jayaprakash Narayan u la ialam ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingsynshar kaba bha . bad u la pynshisha ia lade kum u nongialam jong ki samla pule ha Andhra Pradesh .
Katba u don ryngkat bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor , u khun jong u u Ranbir Kapoor bad ka samla jong u ka Alia Bhatt ki ju wan jngoh ia ki .
Ka sorkar Punjab yn plie ia ka Punjab Job Helpline
Hangta , u la thiah ha ka jingthiah ha ka kamra thiah jong u Jackson , u la pyndonkam ia ka painkhana jong u Jackson bad u la bam ia ki sohjew ha ka jaka peit phlim ha Neverland .
ARNAB : Kane ka jingong kaba phi dang shu kren ka long kaba iadei ruh ha ka jinglong jong ka ri America ha kaba phi la ai jingkren ha ka U . S ka Kongseng .
U Kumnam Rajasekharan u la kren sha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Ban ia kaba ailad ha ka jingpynshoi , da ka jingduwai kyntait ia kum kine ki jingkwah brai .
Phi lah ban leit thied ia ki na ka dukan .
Nga lah ban sngewthuh ba u la sngewsih shai .
To ai ba ki miej kin kylla baby
Ka khlem tip ia kaei kaba jia .
Ka Kolkata ka don ruh ïa ka kynhun ïalehkai Indian Super League kaba la tip kum ka Atletico de Kolkata .
Ki dei ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
U Justin u dei u khun jong u Augustin Joseph ba la khlad noh bad ka Elizabeth .
Ka Pavail Gulati ka ak kum u tnga jong ka ha kane ka phlim .
Ki don 8ngut kiba mynsaw ha katei ka jingbthei bom bad arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumta , Hildi , kumno phi sngewtynnad ban shakri ' ha ka miej kaba heh ha ka Iing Bah , em ?
Ki lieng , kiba phai shaphang shathie lam mihngi , ki dang wan phai biang sha ka nongbah .
Lara , ngim dei ban wad jaka rieh .
Ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka ai ia ka jinglaitluid ban kam , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam katkum ka jinglong paidbah , ka akor bad ka koit ka khiah .
La seng ia ka palat 2 000 snem mynshuwa .
Katno ka por ka euphoria ka la neh ?
Mynsaw 8 ngut ki nongtrei na ka jingtwa ka tnum
Uba don hangta u sah hangta .
Da kaba sngewthuh ba ka la iap ki la leit noh .
U Kapil Dev Bad Ka Jingialehkai World Cup
U la pynshlur bad pynshlur ia nga .
Palat 500 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka BJP ka la jop tang kawei na ki hynniew tylli ki Seat ha kine ki ar tylli ki District .
Bun na kiba iap ki dei ki khynnah , ong ka khubor na ka kynhun jong ka The Associated Press ha katei ka jaka .
Kiba bun ki nongbah bad ki shnong kiba heh la pyniasoh da ki bus , wat la ka kali shimet ka dei ka rukom kit kaba pawnam .
Ka jingleh jong ka sorkar Kerala halor ka Sabarimala kaba pynjah burom : PM
U la long u khynnah skul jong ka Baranagore Ramakrishna Mission Ashrama High School na kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u .
Ka jingpyni kaba la thoh bad shna da u David Benioff bad u D . B . U Weiss , u la shah pynshlur na ka kot lyngkdop ba la thoh da ka jingrwai jong u Ice bad ka Ding , da u George R . R . U Martin .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka TDP ki iasam ia kine ki dur .
Ka seng jong ki nongpynmih mar rep ha Udumalpet .
Ka Jingpyndonkam ia ka Shade .
Ki stad saian ki pynngam ia ka jingiathuhkhana jong u mrad duriaw .
Hyderabad : Ki pulit jong ka nongbah hynnin ka sngi Nyngkong ki la kem sa arngut ki briew ha kaba ïadei bad ka kam kaba ïadei bad ki briew kiba wan na Bangladesh bad Myanmar kiba ïoh ïa ki passport India da kaba thok .
Nellore : Ka actor Suriya ka la ong ba ka Nellore ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka kam ak phlim .
Ym shym la don ki nongialam , ki nongiakhih ne kino kino kiba la wan sha ophis ha ka shisngi baroh kawei .
Ka jingktah jong kine baroh ?
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la don ka jingïalehkai kaba heh bha hadien ka jingïalehkai jong ka Bangladesh .
Ka Gondia mynta ka long 233 ngut .
U samla pule barim jong ka skul pule jong ka London , u la long u nongialam jong ka riew paidbah .
Ki long ruh ki nongrah ia kiba bun ki jingpang .
Ka liengsuin jong ka ri Bilat ka dei ka kompeni kaba khatduh eh ha ka Terminal 1 .
Ka don ka jingeh kaba kham heh kaba dang wan .
Nangta u la trei ha ka phlim ba nyngkong eh jong u Rohit Shetty kum ka Zameen bad J . P . Ka phlim thma jong u Dutta ka LOC Kargil .
Peit Video : Pyllait im ia u ophisar jong ki shipai India na ka jingngam jyllop ha rud duriaw Goa ki Coast Guard
Ha kata ka por u la leh ruh ia ki jingpyni TV bad u Shahnaz Siddiq .
" " " Ki jingpyrshang ban iarap ia ki briew bad ki jingjia ba sngewsih , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain , bad ka Jinglaitluid ban iaid lieng kin long ki bynta ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka duriaw . " " "
Kiwei pat ki seng pyrshah ki la sahkut .
U la long u myntri rangbah jong ka Rajasthan ha ki lai sien .
Ka dawai ka la kylla shibun ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
la iathuh da uwei u nongleit jingleit uba la tbit bha na China : Tang 30 ne 40 snem mynshuwa , ka jingangnud jong u nong China uba rit paid ka long ban ioh ia ka baicycle bad ka mashin shna jain .
Hadien ka jinglaitluid kane ka distrik ka la kylla long ka bynta jong ka ‘ Jylla Bombay ’ bad ka distrik ba kyrpang ha Gujarat hadien ba la phiah arliang ka Jylla Bombay .
Ka Congress ha ki kam ?
Na ki 700 tylli ki balang kiba don ha ka lyngkha rong saw , kumba 70 tylli ki don la ki jong ki Ïing Hima , kumta ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pyndap .
Ym don uwei ruh u heh pulit uba la pynkhreh ban iasam ia ki jingtip ba bniah .
U kapten barim ka West Indies u Dwayne Bravo un bteng ban ialam ia kane ka kynhun kum ha ka sien kaba la dep .
Ka Temple Lad Khan kawei na ki Temple kaba rim tam ha ri India ka don marjan bad ka Temple Durga kaba don ha Aihole .
Ka jingkhmih lynti jong ki arngut ha ka jingiadei ka lah ban iapher katba ki sdang ban iohi ia ki jingthmu jingim jong ki kum kaei kaba nga kwah , ha ka jaka jong kaei kaba ngi kwah .
Ki video ki lah ban ktah ia ka dohnud jong ki briew da kaba pynkhih ia ki jingsngew jong ka jingpeit bad jingsngap .
Na ka jaka ba la buh kyrpang 2, 900 akar ka dei ka jaka khlaw .
Ki dei ki arngut ki nongthoh phlim bad ki nongpynmih phlim na America .
Ka jingthoh jong u Ritesh Shah, u Suresh Nair bad u Raja Krishna Menons ka long kaba treikam bha ryngkat bad ki jinglehkai kiba itynnad bha.
Ha kaba kut jong ka jingniew ia ka bynta kaba ar ha ka jingiathep vote jong ka Srinagar Municipal Corporation , ki Independent ki la jop 13 ngut bad ka Congress 8 ngut bad ka BJP 3 ngut .
Ym donkam ban thombor ia ki nong Saudi namar ba ki la pdiang ia u Ben Ali .
Ym don ka seng kaba kham heh ne kaba kham bha , ym don ka system kaba kham bha ban ia phi ki briew na ka bynta ban pynkhih ia ka ri , ban pynbiang ia ka jingstet , ban pynbiang ia ka jingroi sha ka ri .
Baroh ki don 28 ngut kiba la ai laisen haduh 10 MHz , katba 21 ngut kiba la ai ia ka spectrum haduh 8 MHz .
Ngi don ia ka kynhun bad ki nongialehkai kiba lah ban leh ia kata .
Ka jingiarap hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana bad ki sienjam ba la shim da ka bor synshar sorkar jylla .
Khatduh eh ha ka snem 1972 la wan ka lad ban leit sha Peru , America South .
U lah ban bet ia ka jingim jong u !
U dewiong ruh u long uba rem dor bha .
Bun ki nonghikai ki sngewtynnad ban kren shaphang ka akor jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha kaba 15 tylli ki seat jong ka iing dorbar ki la leit ban thep vote hynnin ka sngi , ka jylla ka la ioh palat 70 percent ki vote .
Hooid , ki dang peit ia ka kot .
U Uranium u dei u nar uba heh bha uba don bun ha ka Pyrthei bad u don ha ka um duriaw bad kumjuh ruh ha kiba bun ki maw .
Wat la u myntri rangbah bad ki myntri ka kynhun myntri ki la shah pyllait ha ka jingpynbna jong ka Congress hynrei ki la rai ban wanrah ia lade hapoh ka jingpynbna jong ka rai , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Kham mynshwa ar tylli ki liengsuin ba kyrpang na Kuwait ki la wan sha Indore ryngkat bad palat 200 ngut ki nongleit nongwan .
Ha ka liang ka jingpahara , ka India ka la ai jinghikai ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
San ngut ki bahaïing hasem jong ka kynthup ïa ki arngut ki khun shynrang jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingduna ba kongsan : Ka jingduna ba kongsan ka dei ka jingduna pisa ba la weng noh ia ka jingsiew ia ka sut .
U la pynbna ruh ba yn pynbiang ia ka lad ban test snam khlem jingsiew ha ki hospital sorkar na ka bynta ki nongpang dengue .
U Mahajan u la ong ba ka jingpynroi kaba ïaryngkat jong baroh lai tylli ki thaiñ ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Mufti bad ka Jammu bad Ladakh ki ïoh jingmyntoi mar katjuh .
Ka sorkar India ka la sdang ban buh kyrdan ia ki 36 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka ban kyntiew shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ha ka Jylla baroh ki don 33 tylli ki District Council , 235 tylli ki Panchayat Committee bad 9125 tylli ki Village Panchayat .
Bad lada ka sorkar jong ngi ka la bakla te ki samla Goa Forward ngin kyrshan pura ia ki .
Ka jinghiar thma ia ka Saudi Arabia ka wan na Iran : U heh ka US .
" 7 U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u ki dei ban niew ia lade ba ki long kiba suk wat haba ki briew " " ki kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh " " pyrshah ia ki na ka bynta jong u . "
Hynrei hapdeng kata , hangta ha Iowa , ka kmie ka la iakynduh ia uwei u Nongpule Baibl , kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ha ki phlang .
Ngam tieng iano iano ruh .
Ka jingiatai nia ka la long ha ka shnong Mahishi , u Maana Mira bad ka tnga jong u ki la shah rem .
Ki heh jong ka Sterlite kim shym la lah ban ai jingmut .
Ka surok sor ha ka por miet kaba la pynieng da ki light surok .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka jaka pule kot paidbah bad ban ioh tei ia ka iing pule kot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Honey Trehan , yn pynmih ia kane ka phlim da u Vishal Bhardwaj .
Ka la long kaba phylla ban trei bad ki .
Ka plan jong ka khyndew , Mosque Zafar Khan Ghazi
" " " Nga sngewkmen ba ki skul ki la plie biang namar ki khynnah skul ki la nang shah ktah jur ."
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka dei ban don ia ka plan treikam ban pynthikna ia ka jingiada bad ka hok jong ki briew ki ban shah pynkynriah jaka namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka longiing jong ki bym iahap .
Kane kan treikam na ka bynta ki issue paidbah kiba plie ha ka 1 tarik u Naitung lane hadien , ka la bynrap .
Kiba bun ki nongmihkhmat jong ki jaka ba bun ki Hindu ki la jied ban phiah ia ka Bengal katba ki jaka ba bun ki Muslim ki la jied pyrshah ia ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba haba la iakynduh ia u nongai jingmut jong ka UT u Pradip Mehra , u la hap ban ong tang ba u sngewkmen ia ka jingpynsangeh ia ka projek Camelot , bad un burom ia ki jingbthah jong ki iingbishar .
U kpa tymmen jong u u dei u nongpyniaid ring .
Hynrei ki jingthmu jong u ki la shah pynthut namar ka jingbym sngewtynnad ia ka jingthmu jong u ban weng noh ia ki shipai .
Kem Ki Pulit Ka Kolkata Ka Nongialam Samla Ka BJP , Da kaba Kam Ba Ka Don U Drok Cocaine Ha Handbag .
La iathuh ba yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba dang wan jong u Mani Ratnam .
Da kano kano ka rukom ! Namar ia ki dak jong ngi u la long uba pyrshah !
Ia kane la iasaid ha ki forum bapher bapher bad la don ki jingdawa ban pynkylla ia kajuh .
Ki la don ki jingiakren kiba la iaid katto katne por .
U Thakkar u dei uba pule Accounting ha Sydney College of Business and IT kaba iatreilang bad ka Southern Cross University bad u dei u nongshong shnong ba pura jong ka Australia .
Ha kane ka jingialehkai , kine ki arngut ki nongialehkai kin buh ia la ka jong ka jong ka nam lahduh ha ka WBO ha ka jingma bad uno uno uba jop un rah noh sha la iing ia ka nam lahduh ba u la iada ryngkat bad ka jong u nongialehkai pyrshah jong u ruh .
Lane , khleh lang ia ka umsohjew bad ka umsohjew bad theh ha ka khmat .
Ka longïing jong u Sulaiman Mirza wat la ka dei ka kpa tymmen jong ki ka dei ka Shah Begum , hynrei ka kam ba ka dei ka jait jong u Alexander Bakhraw .
Ki baduk kin ioh jingmyntoi kham bun na kane ka jingleh .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong , " " " " Nga la sngewsih shibun eh ban tip ia ka jingkhlad noh , hynnin ka janmiet , jong u Syiem Bhumibol Adulyadej . "
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh katkum ki jingkhot bad ka jaka .
Hynrei , ban jop , u la kynthoh , ia ka jingialehkai dei ban pynbeit katkum ka niam , da la ka jong ka balang , ka jingngeit bad ka jingleh niam .
Bad , hangne ​​, ka leh kumta ha ka jingbun .
U la leh ia nga kum u hynmen jong u .
Ka wah Mayur ka don ha Bangladesh .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka USCIRF .
Ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha ka Parliament bad ki dorbar jylla ka long kaba duna bha .
Ki nongiasaid ain jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi thohdieng ki la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia ka jingshah kyntait jong ki kot thep kyrteng jong ka jong ki lai tylli ki konstitwensi .
U don haduh 160 tylli ki kot khubor , 30 tylli ki kot ba la pynbeit bad palat 50 tylli ki kot ba la pynmih ha ki jingialang bah .
Kaei kaba don ha ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ? Kaei kaba ka kam jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ka kynthup ?
U rangïalehkai ba shadien jong ka Brazil u la bynrap : Man la ka sngi u ong ïa ngi ba phi don ïa ka kam kaba bha tam ha ka pyrthei , kumta phi hap ban sngewbha .
" " " Sngewsih shibun ban tip ba u nongrwai Violin u Prof TN Krishnan u la khlad noh . "
Kumta , ngi hap ban iohi ia ka ha ki sngi ban wan .
Ki jinglong kiba kum kine kin sa jia ha kine ki ar sngi ban wan .
La seng ia kane ka nongbah ha ka snem 573 .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang kane ka jaka ka long ha ka map jong ka snem 1753 .
Ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Kozhikode bad Kasaragod ki kynthup lang ha kine ki district .
Hooid , ka jinglah ban kha khun ka long ka jingai kaba kordor na U Nongthaw ba ieit jong ngi . Salm 127 : 3 .
2 tylli ki kot thep kyrteng la shah kyntait ha kaba sdang .
Ha ka jingïaid lynti , ka kjat jong u ka la tyrkhong .
U Sivaji u la iapoikha bad kawei ka khynnah kynthei na Mumbai .
" " " Kan don ka jingtreikam jong ki pulit ha pdeng sor katto katne por ban wan . " " "
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynbna ban ai jingiarap mar 2 lak tyngka marwei na ka bynta kiba haiing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Kat kum ka khubor la ong ba ka AQIS ka treikam hapoh ka kynhun Taliban na ki jylla jong ka Afghan kum ka Nimruz , Helmand bad Kandahar .
Ki 12 ngut ki MLA ki la kular ruh ban kyrshan ïa u nongïalam ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrashekar Rao .
Ka kot ba la thoh kum ka will .
Ki jingkhein ia ka bor bad ka jingkhlain jong ka Dominar 250 kaba thymmai kim pat lah ban pynthikna bad ngi khmih lynti ba kan kham duna khyndiat ban ia kaba don ha ka 250 Duke .
Bad ngim don jingsah .
Hynrei kine ki nongdie dukan ki la jop ia u Napoleon hi bad ka hima jong ki ka la long kaba heh tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Hapoh ka jingialam ba tbit jong u Arvind Kejriwal , ka Aam Admi Party ka la ioh ia ka jingjop kaba shyrkhei bad kaba ai mynsiem ha Delhi , la ong u Vijayan hangne ​​.
U dei ban iehnoh ia ka shithi iehnoh kam jong u da ki ummat snam .
Ym don mano mano ba la pyrshah .
" " " U Syiem Sing " " " " la plie ha kylleng ki 2, 140 tylli ki screen ha ka 19 tarik u Jylliew ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu ha India . " " "
Ki jingpynbeit jong ka polisi ba pynleit jingmut ki khanglad ia ka jingtreikam jong ka jingleit lyngba ki window .
Palat shi lak tylli ki Tweet la sam halor kane ka phang .
Ha ka 5 tarik u Naitung 2006 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom tynrai jong u .
Ka Atkinson Clock Tower ka dei ka jingtei kaba rim tam kaba ieng ha Kota Kinabalu .
" " " Nga la pyndep ia ka jingshon dur ia ka ' Bulbul ' kaba dei ka drama ba phylla ."
Na ka bynta ka Chandigarh , u Aman Bharti , u Abhilash Sharma bad u Naveen Dhiman ki la khur mar ar wiket .
Ka kynthei ka iap kum ka tnum iing ki krem ​​ha u snem 2019.
Oh, em ! Hynrei baroh ki dei ban ialehkai .
Nangta u Dabid u la kylli biang ia U Trai . U Trai u la jubab ia u bad u la ong , “To ieng bad leit hiar sha Keilah .” namar ngan aiti ia ki Philistia ha ka kti jong me .
Ka jinglong kyrpang jong ka jaka iew ka long ba la shna ia ki dukan ban shakri ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki nongshong hati da kaba suk mar katjuh .
Ki nongpyniaid ruh ki donkam ban shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
" Ki don ki tyllong um kiba jylliew jong ka jingkhlain ki bym ju pyndonkam ." " "
U McKinsey u kheiñ ba hapdeng shiteng klur bad shi klur na ngi ngin hap ban pynïadei bad ka AI ha ki kam ba man ka sngi jong ngi ha u snem 2030 .
La buh ia ki jaka ai jingbam gruel na ka bynta kito kiba shah ktah ha u slap .
Ngi dang wad ia ki kompeni kiba don ia ka jinglong jong ki mar kiba iadei bad ka jong ngi .
Bun ki la pynmih wat ki ummat jong ka jingkmen .
Ka la dap shi taiew naduh ba la shah pyniap ha Bengaluru ka nongthoh khubor ba rangbah bad ka Editor jong ka kot khubor Kannada ka Gauri Lankesh .
U Rohit Sharma khatduh u la shim ia ka kol hadien ba u la pynhap ar tylli ki kabu ha ka over ba la dep .
Namarkata la khot ia kata ka jaka ka Aintha kaba hadien la khot bakla kum ka Etah .
Nga la klet ia ka jinglong baroh kawei .
Haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2016 baroh ki don 38 ngut . 23 lak ngut ki nongkyrshan ki la pynrung kyrteng hapoh ka APY bad ka jingdon jingem jong ka penshon baroh ka long Rs . 1344 . 70 klur
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Mynjur ki kompeni phone ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka call
Lada ki pulit ki la leh bym hok , u bhagaban un pynshitom ia ki .
Ki riew shemphang ki ong ba ym pat lap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ha UK ha India : Ka khubor
Yn pynshlur ia ki khynnah skul ban pynroi ia ka jingtbit jong ki da ki jingkylli bad ki jingeh kiba thymmai man la u snem .
U la pynpoi ia baroh ar da ka bol kaba thymmai bad kaba rim .
" Ka aktres ka Sonal Chauhan kaba la wanphai biang sha ka Bollywood hadien ka jingïapher kaba la slem bha bad ka phlim jong u J. P. Dutta " " Paltan " " , ka ngeit ba ki bahaïing hasem ki dei ki riewshlur ba shisha ha lyndet jong ki shipai."
Ka kompeni ka ai ia ka Glanza ryngkat bad ki jingmyntoi haduh T.15 hajar ryngkat bad ka skhim pisa .
Katkum ka kyrwoh ka EPFO ​​haduh mynta ka la pyntip sha ki dkhot jong ka lyngba ka SMS ha ka credit jong ka jingnoh synniang jong ki man la u bnai sha ki account jong ki .
La pyni dur da ki masi ia ka jingpynher missile jong ka North Korea .
Ka exit poll ka ai ia ka BJP ia kano kano ka jaka hapdeng 18 bad 22 seat .
Phi dei ban peit tang shadien jong ka card jong phi bad phin sa lah ban iohi ia u nombar uba don lai tylli ki dak , kata ka dei ka CVV .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kane ka jingshah tynrah ka la jia ha ka por ba dang ai jinghikai treikam man ka por , la ong ka kyrwoh jong ka tnat shipai suin .
Ha kiwei pat , ka jingialehkai ka iai bteng haduh ban da kut ka por ba la buh , bad tang hadien kata la pynbna ia u nongjop .
Nga kyntu jur ia phi baroh ban wan jngoh ia kane ka exhibition ha kine ki sngi ban wan .
Haduh mynta la dep ban check kumba 200 tylli ki skul .
Ki don ki nongialehkai India kiba tbit bha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia ki haduh kata ka sngi jong ka jingjia , ong u principal .
Ka YouTube ka la ong ba jan 35 kynta ka video la thep ha ka YouTube man ka minit bad ar klur ki video la peit man ka sngi ha katei ka website .
Kumno phi iohi ia ki jingma ha ka pyrthei kynthup ia ka jingkhihwin jong ka euro zone , ka jinghiar dor jong ka iew China bad ka jingpynkhlain ia ka pisa jong ka US , ki ktah ia ki mar jong ka ri India ?
Ka polisi rep kan sa pynbna shen .
U Mahesh bad kiwei kiwei ki paralok ba iajan bha ki la ong ba um shym la sumar bha la katto katne bnai .
U Ghelot u dei u MP jong ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
" La ju khot ia u teng teng kum " " Midan " " lane " " " " Idan " " .
Ka jingbam jong ka Jharkhand ka dei ka jingbam tynrai bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam bapher bapher na ki jaka bapher bapher jong ka thain Jharkhand .
Kham shathie , ka pyni ia ki pud ki sam hapdeng katto katne ki shnong New York .
La khot ruh ia ka Gedung Arca namar ba la pyni ia ki mot bapher bapher na ki por bapher bapher ha ka iing .
Ym don jingartatien ia kane , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la mynjur na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad shna jain jong ka Payyannur Khadi Centre .
Ka Bhalwal ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka jylla Jammu ha ka jaka jong ka India kaba don ha Jammu bad Kashmir .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un kren ha ka jingialang paidbah ha Kirari .
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Scott Morrison u la shah thombor ha ka sngi Balang ha kawei ka kynthei kaba la bret ia u eit ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon kaba la thmu ban long ha ka 18 tarik u Naitung .
Ha ka 17 tarik u Lber 2016 ka la thep Hattrick na ka bynta ka klob pyrshah ïa ka Bodyline .
Hadien la pynkylla khyndiat ia ka , hynrei ha ka nongrim ka la sah kumjuh bad ka la paw ba ka long kaba jop shibun . . .
Ka jingthmu jong ngi ia ka India kaba thymmai ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka lawei katba ngi pynbeit ruh ia ki jingeh jong ki por ba la leit noh .
U don ka case , u don ki code .
U myntri ka tnat MSME u la ai jingiaroh ia ka Team MSME halor kine ki jingthmu bad ki jingjop .
Ngi la ju bishar bniah ia ki data man la ka taiew bad ngin sa leh pyrshah ia kito kiba don pisa khlem jingkhein .
Bad kata ka long kaba don jingmut namar , ha ka jingshisha , uno uno u nombar ba la phiah .
Balei ba la iehnoh ia ki jinglong niam kiba la bat kor da ki pateng jong ki nong Europe ? Ka jingtieng kam dei shuh ka daw
Bad 11 ngut kiwei pat ruh ki shah kynnoh ba ki donkti ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniap briew .
Ki soh umphniang : Kumba 109 . 20 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 33 . 63 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka mukotduma kaba iadei bad katei ka mat ha ka iingbishar jong ka Karnataka ka dang iaid shakhmat .
U Ranganatha u dei ruh u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka nongbah Bengaluru .
Hadien kata la pynïasoh ïa ka Sindhu ha ka kyrdan kaba lai jong ki kynthei da ka Saina Nehwal kaba la kham rangbah bad kaba la long ka nongjop phainal barim jong ka .
Ynda ngi la rai ban plie ophis , kan ym long ruh ka jingpynkylla biang sha ka rukom kaba mynshuwa .
Namarkata ka long kaba donkam ba ki rangbah kin pyrkhat bha ia ka jinglong jong ki sawdong u khynnah .
U Aziz u la thmu ban leit jngoh ia ka jingialang ha Amritsar ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Kane kan pynim shisha shibun ka bor .
Pyrkhat ia ka nuksa kaba donbor . Kum ki Arrow ha ka Kti .
Ka pyrthei ka kwah ruh ban pyniasoh bad ki nongrep kophi ha India bad Asia bad ka WCC 2020 ka ai lad ban wad ia ka India bad Asia sha ka pyrthei kophi .
KA KYNHUN KI MYNTRI KI BAH ÏA KA JINGKANG ÏA KA JINGLEH ÏA BAROH KI KALI PAIDBAH HA JYLLA NADUH KA SNGI MIET KA 20 TARIK RISAW
Ha kajuh ka por ka Eastern Naval Command ha ka kyrwoh ka la iathuh ba hynniew tylli ki fire tender jong ki shipai duriaw jong ka ri India la buh ha kane ka kompeni Biomax ban pynlip ia ka ding .
Kane ka dei ka mot kaba ar kaba jrong tam ha ka jylla .
U CM u la ïathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kin poi ha Dharamsala ha ka 7 tarik Nohprah .
Ha ki katto katne ki mat , ki la ia mynjur lang .
U don uwei u hynmen bad kawei ka para .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingthmu ba nyngkong , la thmu ba ka steshon Clementi kan long ka jaka ïakynduh bad ka lain Cross Island ka ban sa wan .
Ka jingstad jong phi ka la iarap beit ia ka Sorkar jong nga bad ia nga , la ong u PM .
U Dharampal Lakra na ka AAP uba iakhun ia ka shuki Mundka konstitwensi u dei u kyrtong uba riewspah tam bad u don ia ka jingdon jingem kaba palat ia ka 292 klur tyngka .
Khlad noh u president barim ka BJP u Bangaru Laxman ha Hyderabad
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka shim bha ia ki lad jingiada baroh .
Ka dei ka nam lahduh kaba ar jong kane ka samoi na ka bynta ka Sania bad ka kyrdan kaba 24 ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka Hema Malini ka dih kyiad palat man ka sngi , hato ka la pyniap ialade ?
Wat la bunsien la pyndonkam ia ka madan Kanto na ka bynta ban shna iing , jaka khaii ne karkhana hynrei ka dang rep ia ka .
Katkum ki tyllong khubor na ka Congress , u Manish u lah ban iakhun na ka shuki jong ka Pauri Lok Sabbha ha Uttarakhand da ka tiket jong ka Congress .
Kumta , kata ka long kaba ngin sa leh mynta .
Ka jingbym shimkhia ia ka jingkhuid kum ka bam bad ka um ka lah ban wanrah ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
Ka la ong hadien ka jingpynskhem na ka CBFC , ym don ka kynhun , ka met , ka seng ne ki riew shimet kiba lah ban thaw kano kano ka jingpynthut ha ka jingpyni ia ka phlim .
Ia ka tempi la kyrshan pisa da kiba bun ki Hindu ban pynthikna ba la pynlong ia ka jingsngewhun kaba pynbeit ia u blei .
Bad ia ka jingbishar la pynphai shadien , bad ka hok ka ieng jngai : namar ka jingshisha ka la hap ha surok , bad ka hok kam lah ban rung .
Bad shaphang uta uba ka jingthew jong ki jingleh babha jong u ka long kaba shai .
Ka jingthied ha Google ka pyndap ia ki jingdonkam ban pyniasoh ia ki nongpyndonkam , ki nongdie marbam .
" " " Kata ka dei ma nga " " la ong u Langdon da kaba khang ia la ka kali."
Ki shong hangne ​​naduh mynstep haduh mynmiet .
U Dilpreet u la shah sumar ha Mohali civil hospital hadien ba la shah set phatok .
Hynrei hato ka long kaba donkam ban long kumne kaba kynthup lang ?
Kane ka la ktah ia ka tnad jngohkai pyrthei , ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ka la long kaba lait. Ka la jan dum . Ka dei ban don hangne ​​.
Ia kane ka rukom la khot phishing .
Ka tnad ka ieng skhem ban pynduna ia ka jingiap ha surok da 50 percent ha ka ri haduh u snem 2020 .
Nga la khie ha ka por 8 baje mynta ka sngi .
Ka Jio ka dang don ha khlieh duh ha ka jingstet jong ka jingpynrung 4G kaba la ïoh jingtip ha kylleng ki telcos , da ka jingstet kaba 14 . 7Mbps .
YM DON u briew uba thikna uba kwah ban shah shitom . bad U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , um kwah ba ki briew kin shah shitom .
Wat hapdeng ka bih kaba la bthei halor jong u ha ka jingialap elekshon president , la sngewsih shibun ia ka jingiap jong u Greeley .
Dang shen u la pynrong ruh ia ki shniuh jong u da ka rong saw .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei jong ka Punjab bad Haryana ki la pynpaw pyrshah ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
San tylli ki jingkyrpad ki pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya
Nangta kawei pa kawei ka kti ka pynkhih ia ka kti jong uwei pat .
Ka jinglong bashisha ka long kaba la sngewtynnad da baroh . Hynrei ngin sa duh ia ka jinghikai kaba kongsan lada ngi sngewtynnad ia ka jinglong ba iaineh jong u Jonathan ha u Dabid khlem da khein ia ka jinglong ba iaineh jong u ha U Blei .
Bun ki mawshun nar kiba kongsan ki long ki sulfide .
Ka jingleh jong ka bor niam bad bor pyrthei ba la pyniasoh lang ha ka syiem ka don ka histori kaba jrong .
Hynrei ki mat ba kongsan na ka bynta . . .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP pyrshah ia ka Congress pyrshah ia ka AAP : Ka jingiakhun triangular ban ioh 7 tylli ki shuki ha Delhi
Naduh katei ka por u myntri rangbah barim ka Bihar u la shah pynshitom bein ha phatok Birsa Munda Central Jail .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , hapdeng 9 000 bad 10 000 ngut ki nongpang thymmai ki dang lap .
U Ramanujan u long u riewstad ha ka jingkhein jingdiah .
Dei na kata ka daw ba kane ka long kaba sngewsih .
Ki sim Emu ki iadei bha bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India .
Ka jingtip . Pyntip sha ka ophis pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong phi bad wad bniah kino ki jingjia ba lah ban jia ha ka shnong jong phi .
Ki kynhun na ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , ryngkat bad ki kynhun pynlait im na ka thain , ki la don ha katei ka jaka .
Ka la kyntu ia baroh ban ong Joy Bangla ha ka jaka jong ka Khublei lyngba ka telephone .
Baroh ar tylli ki China bad Bhutan ki dawa ia ka Doklam .
Lait na ki arngut ki khlur ba kongsan ha kane ka phlim ki kynthup ïa ki aktor samla kum u Ankit Raj Kakkar , ka Namya Saxena , u Vaibhav Raj Gupta bad u BN Sharma .
Ka kot khubor New York Times ka la thoh shaphang ki jingiakhih pyrshah ia ka mariang ha ka taiew ba la dep .
Wat ka jingleit jingwan ruh ka la shah khang pyrshah bha ha kata ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad shah bom jong ki Pakistan , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
U la thung ia ka kum ka nongpyntreikam ia ka jaka jong u .
U nongïalam ka BJP u Shatrughan Sinha khlem pan map halor ki jingkynthoh halor u Rahul Gandhi
U Weber u la iap ha Gttingen ha kaba la tep ia u ha kajuh ka jaka tep kum u Max Planck bad u Max Born .
U la ong ba la iohi ruh ha ki kaiphod jong ka Amnesty International , ka tnad kam pohiing ka US bad ka European Union ba kam don kaei kaei kaba ki khot ka synshar paidbah ha Bangladesh .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Stella , ka nongshong shnong jong ka shnong Nallur kaba don ha u pud u sam jong ki pulit nongkyndong jong ka Kollegal katba ki dang tohkit ia ka jingshah thombor ha ki hati khlaw ha ka lyngkha shini jong ka dang shen .
Hynrei ka Ranchi ka la wan biang ha ka kylla step kaba ar .
Kaba ar ka dei ka jingtreikam jong ki dawai .
Ka Khanatang shaphang ka krem ​​Amarnath .
Bad nga la ong : Ka shnong aiu kane ?
Ka kmie jong u ka kwah ban kren .
Ka jinglong trai ia ki tiar elektronik ka dei kawei pat ka jingeh kaba ki library ba la pyniasoh lang ki iakynduh .
U Superintendent jong ki pulit ka North Dinajpur u Sumit Kumar u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki jingiakren halor ka liang ka sain pyrthei jong ka jingshah kem
Nga la pyrkhat ba ka lieng kan kham long kaba lah ban treikam .
Hato phi ia mynjur bad kum kane ka jingmut ?
Ha kata ka por , ngi la pyrkhat ba kata ka dei .
Hynrei ki don katto katne ki khana , khlem da tip ei ei shaphang jong ki kaba mut ba phi tip tang khyndiat eh shaphang la ka jong ka jaitbynriew .
Bad nangta nga lah ban pyndonkam ia ka .
Ngim lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Haba kynthoh ia kane ka khubor , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingpynlut kaba T.3 , 048 . 15 klur la tyrwa na ka bynta ka kam shakri imlang sahlang kaba long 42 . 93 percent na ka jingpynlut baroh .
Kumjuh ruh uno uno u bahaïing hasem jong u tymmen uba don ha ka jaka ne uba ieng ban ïoh pateng ïa ka jaka jong u tymmen uba donkti u dei ban pynbiang ïa ka jingsumar .
Ki arngut ki briew kiba khatduh ha ka pyrthei .
Hynrei kine ki arngut ki la bteng ia ka jingieid jong ki .
Hynrei kata ka la ailad tang ïa u Neymar , u Suarez bad u Messi ban ïoh kham bun ka jaka ban ïalehkai .
" " " Ka BJP ka la buh ia ka jingdawa ban ioh 114 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon BMC . "
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka district jong ka jylla ha ka por ba pynlong ia ka jingkhang , la ong uwei u heh pulit .
US Open : Ka Sharapova ka la pynliem ia ka Babos ban rung sha ka kyrdan kaba lai .
Baroh ki jingpyrshang la leh da ka ophis khajna ba dei peit ban ioh ia ki kot tynrai jong ki jingthoh ba la iasaid .
Un kner ia la ka kti halor ki ri : bad ka ri Ijipt kan ym lait im .
Haba u iohsngew ia kane , u kpa jong u Krishna u bakla ia ka Sujatha tang na ka bynta ka jinglong jingman khlem da tip ia ka jingthmu ba shyrkhei jong u Mohanbabu ia ka .
Ka kynhun ki samla ki dang ialehkai kriket ha madan bad u khynnah u dei u umpire .
U la ong ba ki mosque bad ki iingmane kiba heh ha kylleng ka jylla ruh kin dang khang ban khanglad ia ka jingiaseng paidbah .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kansal u la ong ba la pynsuk ia ki jingpynlait ha ki 35 tylli ki jaka jong ki thanat pulit .
Exec qualifier ' i ' dei ban bud da u ' x ' Exec .
Ha ka por ba la sdang ka thma bah ba ar u Raja Syed Alwi u la kynriah noh sha Kuala Kangsar ha Perak .
U nongiasaid ain ba rangbah u Sidharth Luthra , uba la mih na ka bynta katei ka tnad , u la pan ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta ar taiew .
Ki model ki lah ban wan na ki karkhana .
Kumta , ka jingkylli jong ka jingpynbeit kam mih .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka dang pyrkhat ruh ban pynbna ia ka jaka ri khlaw kaba heh 33 hajar akar ka Shivalik Forests Reserve kaba hap hapoh ka Saharanpur Division kum ka jaka ri mrad .
Ka India ka la nang ei ei hynrei ka la ai sha ka pyrthei kham bun ban ia kaba ka la nang na shabar .
Hapdeng jong ki arngut ka don ka jaka ha kaba u don ha ka jaka kaba lait .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki nonghikai bad ki khynnah skul ryngkat u Dr . U KS Bhati , u Dean jong ka IMS Law College .
Q : Balei phi ong kumta ?
U Wolfgang u la iakynduh ia u Josef Mysliveek bad u Giovanni Battista Martini ha Bologna bad la pdiang ia u kum u dkhot jong ka Accademia Filarmonica ba pawnam .
La pyni ia ka hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi kaba la hukum ban phah set ia ka ar sngi ha phatok jong ki pulit .
Kaba ar ka long ka jait ktien ba la pyndonkam .
La tip ia ka Thrissur kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kerala , bad ka ri jong ki Pooram .
Snem hadien snem ki nang bun ki mukotduma kiba la hiar sha ki iingbishar .
U Shri R . K . U Singh u pynksan ia ka jingdonkam jong ka karkhana jong ngi ban buh ia ki lad pynmih bor ding ha kiwei pat ki ri kiba long dkhot jong ka ISA .
Ha ki sngi jong ka jingpyniapher jaitbynriew , ka sorkar South Africa ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur ia baroh ar ka jingkhihwin jong ki briew kiba lieh bad ka jingma jong ka jingsynshar paidbah .
Ha ka 20 tarik u Jylliew 2002 , ar phew ngut ki shipai shipai ba kyrpang jong ka America , da kaba leh katkum ka jingtip ba khlem pynpaw kyrteng , ki la hiar thma ia ka iing jong ka longiing jong u Obaidullah bad ki la kem ia u ryngkat bad ki para jong u .
Nga don ka jingngeit ha U Blei .
Ka Mexico bad ka Bahrain ruh ki la mynjur ïa kane ka dawai ïada .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut :
Khlem ka jingdon phin ym lah ban pyndep ei ei .
Kumno la thung ia u nongbishar ruh la tip .
Ka jingiateh kaba long ain ne kaba biang .
Ngi lah ruh ban pyni ia ka jinglong khuid kaba iadei jong ngi da ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingbhabriew para marjan .
Ki nongthied ki buh jingthoh ia ki mail ha la ka jong ka jong ka odometer ban tip lano ban thied shuh shuh .
U bnai Shrawan u don ka jingkordor kaba kyrpang na ka bynta ki nongmane jong u kynrad Shiva .
Naduh ba u Modi u la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , ka BJP ka la don ia ka jingangnud ha kaba iadei bad ka jingjop ha ka elekshon .
U la sngewnguh ia ki jingai jingmut na ka bynta ki Policy ba iadei ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba iadei dur .
Ka jinglong ba janai jong ki nongbud ba iaineh ba nyngkong eh jong U Khrist ka la kylla long kum ka pharshi .
Ia kaba la ju khot ka Testament Bathymmai ki khot ki Jingthoh Grik Khristan , bad ia ka Testament Barim ki khot ki Jingthoh Hebru .
Ha ki snem kiba la leit noh , la tip ba haduh 5, 368 ngut ki shynrang na Gloucester kaba don mynta kumba 30,000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang ri dohkha ha duriaw .
" " " Ki lad pathai khubor mynta ki pynsaphriang ia ki jingrwai , jingrwai bad ki dur ha kylleng ka pyrthei lyngba ki satellite bad uno uno u lah ban shim ia ki da ka dish antenna ." " "
U Dhoni u la thep phra tylli ki six bad ïalam ïa u Mitchell McClenaghan bad u Jasprit Bumrah sha ki nongïalehkai ba pynkhuid .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la sam ïa ka video ha ka twitter jong u da kaba pynbna ïa kajuh ka rukom .
Ka jingpynbeit baroh kawei ka long kaba suk shisha .
U Balram Bhargava u Director ka GIPMER u Dr .
Ki bus jong ka Pune Mahanagar Parivahan Mahamandal Limited , ki la shah kawang maw , la ong uwei u heh sorkar .
Naduh kaba sdang ngi la pyrshang ban ialehkai .
Ha u snem 2006 ha kaba kut ka jingsynshar jong u Turkmenbashy ki ophisar ka MND ki la kynnoh ia nga ba nga la leh . . . ka jinglong wahhabism , tang namar ba nga kren Arab bad nga trei na ka bynta ki Arab . . .
Hadien ba la sngap , ka ben ka la pynmih ia ka hukum .
Ki trailer jong ka phlim ki don ki nongkyrshan kiba ap khmih lynti ia ka phlim .
Ka khlur Bollywood ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra .
Ka SpiceJet ka dang wad ban pynrung shuh shuh ïa ki liengsuiñ hadien ba ka jingpynhap ïa ki 12 tylli ki liengsuiñ Boeing 737 MAX jong ka ka la wanrah ïa ka jingduna ha ka bor liengsuiñ .
Ha kane ka jaka buh jingthoh ki don ruh ki dur jong ki jingleit jngoh ia ka ICF da ki nongialam pyrthei , ki bahaiing syiem , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
33 ngut ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingbthei bom
U la ïalehkai ïa ka Test kaba khatduh jong u ha Trent Bridge , Nottingham , ha kajuh ka jingïakhun hapdeng ki kynhun ha kaba u la ïoh ban khur tang kawei ka wiket .
Hynrei u Myntri ka tnad Transport jong ka Bengal u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Haba pynpaw ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban iarap ia kito kiba trei ha ka kam ri mrad , u la ong ba ka jingai ram ka long Rs .
" Ngam tharai ba uno uno u umpire un kwah ban leh ia ka kam kaba bakla , ka im bad u bad ka lawei jong u ka lah ban shah ktah ." " "
Ki jaka tih PMT ki dei ki jaka tih ba nyngkong eh ha India ban pyntreikam hapoh ka rukom pyntreikam lang .
" Ki bahaiing ki la jubab : " " Ngi don tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba sah ha iing jong ngi . " " "
“ “ “ Tang kawei ka jingkular kaba ym shym la leh ka long ba kin tei ia ka Taj Mahal na ka bynta uwei pa uwei u briew ha Maharashtra ,” u la rkhie bein.
Ki nongpynher ruh kim lah ban buh dak .
Ka jingpynkhreh ia ki kam la ju leh da u nongdie uba lai .
U Dhoni u dei tang ma u uba lait .
Hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta .
Ia ka jingktah kaba khraw jong ka Sngi ha ka Pyrthei la ithuh naduh ki por ba mynshuwa .
Don kiba lah ban long ki bym don ïing don sem , ki bym don akor , ne kaba shai ba ki im ka jingim kaba khlem akor .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynlyngkot ia ka Amarnath Yatra ha ka sngi palei bad ka la bthah ia ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit ba kin mih noh na ka jylla hadien ka jingbyrngem jong ki lehnoh .
Hynrei ka tnat zamindari ka la duh noh ia ka bor jong ka ha ka bynta ba hadien jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Da kaba ka EPFO ​​ka pynbeit ia ki jingdawa lypa hapoh 3 sngi , ia ki jinglum PF mynta la iohi kum ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndap ha ka por ia ka jingdonkam jong ki nongshim bynta ha ka por ba don jingeh .
4 Ka jingpyrkhat ia kawei ka dkhot jong ka Baibl kum ka Mathaios 10 : 37 , ka la iarap ia kawei ka para kynthei kaba ka jingtieng jong ka ka la pynlong ia ka ban tieng ia u tnga jong ka uba pyrshah ia ka .
Ka phlim , pynban ka duna ka jingtuid .
Ka jingrung jong u Kanaka Durga bad u Bindu Amminis hapoh katei ka temple ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha Kerala kaba la pynlong ia ki briew ban shah kem ym duna ia ka 3 hajar ngut .
Ia ka Akshaya Tritiya la shim ba ka dei ka sngi kaba bha ban thied bad thep pisa ha ka ksiar na ka bynta ki nong India .
Ka jingleh kaba kham bniah kan bud katkum ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap , la iathuh ki pulit .
ka long kajuh kum ar ryngkat ar ryngkat ar , .
U la aiti sha ka jaitbynriew ia ki projek ba kongsan jong ka tnad umphniang bad gas ha ka jingialang kaba la pynlong ha Silapathar ha Assam .
" Ka lah ban long ka alarm kaba bakla . " " " "
Ha ki snem 1980 s katto katne ki kynhun doktor kiba heh ki la leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Hato kan kyndit lada nga khot ?
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong : Ka Assam ka dang don ha ka jingeh , ki jingkulmar ki la tuid sha Bengal .
Uwei u khynnah shynrang u la shu thoh : ‘ U la ïoh ïa ka khlieh jong u kaba beit .
Ki khynnah kiba sngewrit ki donkam ban shah pynshlur hynrei ym ban shah pynbor . kin sa iasoh lang ynda la dei ka por na ka bynta jong ki .
Hangne ​​ha ri India u Myntri Rangbahduh ka Modis u don hynriew ngut ki myntri kynthei .
Nangta , ki skul ki shah khang khlem da pyrkhat .
La iathuh ia nga ba ka prokram ai jinghikai Mid ha ISB na ka bynta ki ophisar IIS ka kynthup ia ki phang bapher bapher kynthup ia ka jingpyniaid pisa , Ka jingpyniaid ha ka imlang sahlang , Ka jingiakren ha ka rta , Ka jingiakren ha ka rta .
Hyderabad : U Mohan Babu u aktor jong ka Tollywood uba dei ruh u nongialam ka YSR Congress Party u la thombor biang sa shisien ia u Myntri Rangbah ka AP u Nara Chandrababu .
Ka iarap ban tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ka ban ialam sha ka lawei kaba shngain jong ka ri .
Nangta la shna ia ki bol kiba thiang na kane ka jingkhleh .
4 Balei ngi dei ban bud bha ïa ki dienjat jong U Jisu ?
Ki nongialeh kim dei ban pyrkhat satia ba ka jingkhih jong ki ka dei ka jingkut hi .
Mano ba lah ban pyndam ia ka jingpynrung kyrteng GST ?
Ngi peit bniah ia kaei kaba kiwei ki la ioh . Lada ki long kum ma ngi ha kiba bun ki liang bad ki la poi sha ki katto katne ki jingthmu , ngi lah ban sngew ba ngi lah ban poi sha kijuh ki thong .
Ka jinglut baroh ha kane ka projek kan long kumba 17 hajar klur tyngka .
Bun ki briew ki wan shane ban ri dohkha .
Balei ngi dei ban sngewtynnad kyrpang ia ka jingiathuhlypa U Jisu ha u Mathaios lynnong 24 ?
Ngi lah ban ioh jinghikai ia ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka jingngeit na ka Rahab . Kumba ka Baibl ka ong , ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew .
Pdiang sngewbha . Nga sngewkmen shibun ban iakynduh ia phi .
Ha kane ka jinglong , ki shithi ki ong : Ki nongialam jong ka Congress ki kloi shibun ban iarap ha kane ka kam bad ki la mynjur ruh ban bei tyngka ia ki jingiakhih kiba kham bniah ynda la wan kum kine ki lad .
Iap ka kynthei bad u khun hadien ba la thang ia ka iing .
Kata ka jingbakla kaba khraw tam kaba ngi lah ban leh .
U President bad Vice President ba thymmai jong ka ICSI na ka bynta u snem 2012
La dep ban ai tender na ka bynta 755 tylli ki projek kiba shongdor T. .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi .
" " " Ha kane ka Holi , to ngin ialeh ban pynskhem ia ki jingteh paralok bad jingiajan kiba bat ia ka imlang sahlang jong ngi . "
" " " Nga tharai ba ka long kaba donkam shibun ban don ryngkat bad ka por ."
Ki jingpynrung rong ba la pyndonkam ha ki jingbam ki long ar jait ki jingpynrung rong kiba tynrai bad kiba la shna da ki briew .
Kane ka leit ban pynshisha ba lymda la pynlong ia ka jingshisha jong ka jingthoh , ka jingbishar bniah kaba skhem kam lah ban mih .
Ka shim por ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Bilal u la ong ba u la mih na iing ha ka jingsngewsih hadien ka jingialehkai bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kane ka disc ka ai burom ïa ki jingrwai rock ba pawnam jong ka por ba ki dang rit , kiba la shon nyngkong da ka Blondie , ka The Kinks , ka Sweet , ka ELO , bad ka Badfinger nalor kiwei pat .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ha katei ka sngi .
U myntri rangbah barim ka jylla u Giridhar Gamang u la iadonlang kum u kongsan .
Hato ki dei ban ioh ia kita ki jingdonkam ne em ?
Ia ka jinglut baroh na ka bynta ki lai tylli ki kynhun lehnoh la kit da ki shipai Pakistan .
Ki ktien kiba kham rit kiba la saphriang ha kiwei pat ki thain khamtam eh ki kynthup ia ka ktien Talysh , ka Georgia , ka Armenia , ka Assyria , bad ka Circassian , nalor kiwei pat .
Ka la pule ha ka skulbah Turner Fenton , shwa ban pule ia ka kam thoh ktien bad ka kam thoh kot ha ka skulbah Waterloo .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Ambala Civil Hospital ban ïoh ïa ka jingsumar .
Ngi kyrmen ba ka sorkar Bangladesh ruh kan shim khia na ka bynta ka jingtohkit kaba biang halor katei ka jingjia aksiden .
Ki don ki tiar ba kyrpang kum ka biometric wallet jong ka Dunhill , ka tiar ba lah ban buh ia ka pisa bad ki card ryngkat bad ka jingpyniasoh mobile Bluetooth .
Ngim tip shuh ban ong aiu .
Ka phlim director jong u Farah Khan yn sa pynmih da u Rohit Shetty bad ha kane ka phlim yn sa ak da u Hrithik Roshan bad ka Anushka Sharma .
Ka jingpyndonkam ia ka lyer carbide na ka bynta ban pynkhluit ia ki soh la khang katkum ka kyndon 44 AA jong ki kyndon iada na ka jingpynkylla ia ki jingbam 1955 .
Hato Phi Ailad Ia U Mynsiem U Blei Ban Ialam Ia Phi ?
Ka rukom pynbeit katkum ka jait kam ba la leh da kawei pa kawei ka unit .
Ki lad jingiada ki dei ki kam bad ki jingsumar ba la shim ban pynbha ia ka jingshngain , i . e .
U la ong ba ki pulit kim shym la khang ia ka jingkhang bad kim don ia u shabi .
Put kham bun khyndiat hangta .
La pynkhreh ia ka thup thymmai jong ki 25 tylli ki kompeni bad ka rukom ban ailad ia ki ban rah ia ka dewbilat ka dang iaid shakhmat .
Nalor kata ngi don palat 5 000 ngut ki doktor kiba pass na ki kolej sumar man la u snem .
La pyniap ha ka jingiakynduh , ka jingshah siat cross ne la shu pyniap ?
La ngeit ba ka Maa Bala ka dei ka para jong ka Shakumbhari Devi kaba ruh ka don ka temple ba la pynkyntang sha ka ha ka thain Shakumbhari kaba don marjan .
Ia ka filter la kyrshan da ka grid khnang ba kan ym khang ia ka bynta ba shapoh jong ka kamra .
Nalor ka ktien Tamil yn sa pynmih ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
U Rajendra Chola u la don lai ngut ki khun shynrang kiba long u Rajadhiraja Chola , u Rajendra Chola II bad u Virarajendra Chola kiba la bud ia u ha ka khet Chola ha ka jingbud ryntih jong u .
Naduh kata ka por ka la nang jia man la u snem .
Sdang ka Congress ban thep kyrteng na ka bynta ki shuki Lok Sabha
Mynta u dei u nongsynshar skul ha ki skul Three Bridge bad Wolf Fields .
U Parrikar u la dep ban iakren ia kane bad u PM ong ka tyllong khubor .
Ha kaba kut , ka jingpyniaid ka kham treikam ban ia ka jingpeitngor . Kaba lai , iakren ia kane bad u khun samla jong phi .
Katkum ka jingmih kaba palat kaba la pynmih da kawei ka seng distrik , kane ka jingai jingkyrshan ka ju long naduh 60 paisa shi litar haduh Rs . 1 . 60 shi litar .
U Dr . U Pathak , lyngba ka jingkren bniah jong u u la iathuh ba ka jaitbynriew ka lah ban pynurlong ia ka thong da ka jingpyrshang lang bad u la pyni ia ka dur kaba pura jong ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha .
Ki briew kin ong ia kiei kiei kiba bha shaphang jong phi .
Ka jingïakhih ka la pynbor ïa u Malik ban iehnoh ïa ka show ha u bnai ba la dep .
Kumno ngan ong ba kam dei ma u ?
Kumta U Jehobah u la pynroi ia kiba sah kiba la pynphai pat katba ki dang iaineh . 7, 8.
Ka thmu ban pynkylla ia ka lawei .
Ia ka kyrteng jong ka ym shym la ai ha ka kot khanatang .
La thaw ruh ia ka fund jong ka pisa na ka bynta ki MSME , ka ban pynrung ia ka pisa kaba T.50,000 klur ha ki MSME kiba don ka lad ban kiew .
Ha ri India ba shathie la pyndonkam ia ki snieh jong ki katto katne ki dieng bad ha ri India ba shathie ia ki sla sohjew bapher bapher ban thoh .
U la kyndit biang ha hospital .
Ka Mary ka phla lut ia kiei kiei baroh ynda ka Swift ka la wan phai .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym lah ban bam ka kham jur bad ka mih namar ka jingbym lah ban pyrkhat na ka liang jong phi .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Jymmang 2017
Donkam ban ioh jingbit shwa na ki pulit .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih da ka Anees Bazmee la buh ban pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Jylliew , mynta u snem .
Kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam kum ka phlim Bengali kaba bha tam bad ka khusnam kum u nongshna sur ha ka kyrdan khusnam phlim ba 62 jong ka ri baroh kawei .
Ka pisa Rupee ka la hiar 52 point pyrshah ia ka pisa mynta ka sngi .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka jingïathuhkhana lamler shaphang ki jaka rieh tngen , ka US ka donkam ban ïatreilang bad ka Pakistan ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh , ka la bynrap .
Shuwa kata ka jingjia , ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba janai ryngkat bad ka jingkyrmen ban im junom ryngkat bad ki pateng ban wan jong ki khun ki ksiew jong ki .
Nga sah ha Hyderabad ha kaba 60 na ka shispah ki briew ki kren Hindi .
U Bains u don ka jingkyrmen ba kane ka kaiphod jong ka koit ka khiah kan long ka nongrim ban ai jamin ia u Kumar bad un ioh ia ka hok kumba la ai ia u Kaur .
" " " Ngin sa iai trei ha ka rukom kaba tei ban wad ia ka lad kaba kham pynbiang ia ki jingdonkam jong kito kiba iadei kam ban ia ka rai ba la shim ha u bnai Naitung mynta u snem . " " "
4 Lada phi iakynduh ia u briew ha ka jingialap uba kren da kawei pat ka ktien bad phim tip ia kano ka ktien u kren , sdang da kaba pyni ia ka sla jong ka kot lyngkdop .
Kaei kan pynlong ia ngi ban long kiba minot ha ka kam ialap ?
Kane ka la ai jingsuk ia ki million ngut ki nongleit nongwan ha kylleng ka ri .
Kawei pat ka dei ki projek jong ka imlang sahlang jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh namar
U nongtei bad nongseng ba pawnam jong kane ka hospital u Niranjan Hiranandani u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih .
Ka jubab biang ka long ka sain pyrthei .
U richa chadha u la mih nyngkong kum u director ha bollywood.
U dang pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rim bad kaba pang jong u bad ngan sa phah ia ka jingpynbna sha u .
La khang ia ki kynthei Muslim ban shongkha ha ki iing ki sem jong ki nongtrei bank
Bad kaei kaei kaba phi la iohi ka la pynsngewsih ia phi haduh ba phim shym la kren shuh ia u naduh kata ka por .
Ha u bnai Jymmang 2011 , hadien ba la pyndep san snem ia ka jingtreikam , ka kompeni liengsuin ka la ioh jingbit ban pynher ia ki liengsuin shabar ri .
U Myntri Rangbah ka Telangana u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla India ha Telangana .
Kino kino ki jingeh ha ka jingpynbiang ia ki marbam bad ki jingshakri ha ka thain .
Ka rta kaba lah ban ioh ia ka skhim penshon jong ki tymmen la pynduna na ka 65 snem sha ka 57 snem .
Ka Teresa ka kam : Kane ka la pynlong ia nga ban iadon bynta ha ka jingkyrshan ia ki kam shipai .
Ha ka snem 1958 la jied ia u sha ka Board jong ka Control .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u myntri riewlum ka sorkar pdeng u Shri Arjun Munda bad u myntri karkhana pynmih marbam ka sorkar pdeng u Smt Harsimrat Kaur Badal .
Ki don ki samla kiba la kawang maw ia ka ophis jong ka BJP bad pynjulor ia ki jingkhang jong ki kali, la ong u nongaiktien ka BJP u Anand Sharma .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jylla ka iaid shaphrang bha ha ka liang ka jingpynbha ha Madhya Pradesh katkum ka jingialap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka jingpynbha ha India .
Ym don mano mano ba la kyntait ia ki ban wanrah ia ka buit thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkynmaw biang ba ha u snem 2022 , kawei pa kawei ka longiing ha ka ri kan don ka iing .
Ka board kan sa shim ia ka jingmut kaba khatduh hadien ba ka la shim ia ka jingmut jong ka tnad ain .
U Alain Danilou u ngeit ba u la iap ha ka snem 274 S.K .
U kiss ia u briew bad u pyrshang ban kem ia ki . Em . Ka dei ka jingialehkai board .
Baroh ki Kharia ki kren ia ka ktien tynrai jong ki .
Ka jingbam ka long kaba tei met bha namar la shet khlem da pyndonkam umphniang .
La pyndap ia ka da ki tiar ba mynta bad ki tiar pyntip bad ki sensor .
Ha ka nongbah Paris kaba don 15 tylli ki dur .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la shah shitom ha ki jingpang bapher bapher .
Kiwei kiba don ha katei ka thup ki long ka Puducherry , Manipur , Andaman bad Nicobar Islands , Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu .
Tarik ban pynrung kyrteng : 20 JUN 2020 2 : 29PM da ka PIB Delhi
Katba ka Orbiter ka dang iai bteng ban her sawdong u bnai .
Ki jingtip kiba thymmai kiba ki nongrep ki ioh lyngba kine ki jinghikai ki pynsuk shibun ia ki kam rep jong ki man ka sngi .
Hynrei kumba ngi iohi , kam kut tang hangta .
Kane ka liang kam dei kata ka liang .
Nga trei kum u nongtrei software ha Mumbai .
Ngi la nang suki suki ia kata ka jingshisha .
Ki lum Taurus ha Turkey ki pyni ia ki pud ba shathie jong ka hima Rashidun ha Anatolia ha ka por jong ka jingsynshar u Khalifa Uthman .
Kine ki kali ki long kiba jop wat ha ki jingialehkai .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba pyrkhat kumno un leh lada kane ka dei ka khun jong u , u Cotton u la bthah ia u Hutchinson ban buhrieh ia ki jinglong jingman jong ka jingkha ia u .
La kha ia u ha ka 2 tarik u February 1888 ha ka shnong Sehangal kaba don ha Swarupkathi thana jong ka Elaka Barisal .
Ka Nitya ka don ka jingiadei bad ka Bollywood .
Ka bynta jong ka jaka ka don ka skul ba la pyniaid da ka kynthei Parsi bad kaba sah ka don ka jaka rep na ka bynta ki jhur .
Dei kane ka jingartatien ha ka kolshor sain pyrthei bad paidbah jong ngi kaba pynsngewsih ia u Mander .
Ka la kiew haduh 21 percent mynta u snem .
U Tom un iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingmut jong ka sngi jong ka jingsuk ha ka pyrthei
ki proverb kiba pyndonkam ki ai ia ki jingmih kiba pher katkum ka jinglong jingman .
Ka jingdie kali , bike ka kiew . Ka skuter
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad yn sa pynthikna hadien ba la tohkit ia katei ka jingjia .
Hadien kane u Speaker u la pdiang ia ka jingiatai halor kane ka mat .
Ki briew kiba kumno ki ban pyniap ia kiba bun khnang ban i kumba ki pynskhem ia ka kyrdan iateh kular jong ki ? U Trump u la lyngngoh .
" Na ka bynta ka Seng AJSU , ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ki shnong kum ka bynta ba kongsan jong ka rukom pynpoi ia ka jingsynshar ka long kaba khraw tam , la ong u heh jong ka u Sudesh Mahato . "
Tang ha kano ka rukom ngi lah ban tip shaphang ka lawei jong u khun bynriew ?
" " " Ban ianujor ia ki temple bad ki bar kam long kaba dei ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Ashwani Kumar Sharma uba long u Principal .
U Steve Smith u la shah shoh ha ryndang ha u Archer bouncer , u la shongthait na ka jingmynsaw .
U Salman Khan ryngkat bad ka Katrina Kaif bad ka Jacqueline Fernandez ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor Ahuja .
Baroh , kumta u F u lah ban ioh ia u nombar uba lah ban ioh uba bud bad ha kane ka khep , u dei u 2 .
Hynrei u Justice Gogoi um dei u CJI barim uba nyngkong eh ban rung sha ka Rajya Sabha .
Ha ka thain Sepngi , ka jingkylla sor bad ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong na ka thain Sepngi bad Mihngi jong ka Europe ka la pynbiang ia ka jingbun ki nongtrei na ka bynta ka jingpynmih karkhana jong ka ri bad ka la pynkylla ia ka kolshor jong ka .
" Ia ka thup manga jong ki khynnah Japan " " " Doraemon " " la thoh bad pyni dur da u Fujiko Fujio . "
26 tylli ki phlim ba pawnam bad 15 tylli ki phlim bym pawnam la pyni ha ka bynta jong ka ri India .
Ka jingpynrung kam sha ki 368 tylli ki kam doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka tnad AYUSH kan sa sdang shen , la ong u .
Pyrshang ia ki jingbam ba tei met bad ba bang !
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingpynbeit jong ka pyrthei .
Wat la kam shym la ioh ban ak ha kano kano ka phlim jong u hynrei ka la ioh ia ka jinghikai ba pura jong ka ha kaba ak hapoh jong u , kynthup ia ki jinghikai Navarasa .
Khyndiat ngut ki MP jong ka BJP ruh ki la iakynduh ia nga ban kyrpad ia ngi ban bteng ia ka jingiakhih .
" Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba sepngi bad kam don jaka ha ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ngi ki nong India " " " .
Ka jingdie dohkha bad dohkha ka long kaba thikna .
Teng teng la khot ruh ia ka ka jingbun jong ki cell ba shapoh , kumta ngan thoh ia kata .
" " " Hynrei kumno kane ka symboh baroh ka lah ban kut noh ha ka pisa kaba khlain tam ha ka pyrthei ? " " "
Ngi lah ban ia kren shaphang kata tang shi sekhon ?
Nga la pynpra ia ka rekod jong ka jingleit jngi .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid ha ka rukom thma " " u la ong . "
Kumta lada phi leit shuti ha ka jaka kaba pher bak-ly-bak na ka jaka ba phi sah , phi lah ban nym lah ban bam thikna ha ka por , ha kano ka jaka bad kaei kaba phi kwah .
Kumta, ia kane la ai bam hangne, mynta ia kane ngi la iohi ba la pyniadei bad u lain 50 ohm mynta ia kane ka 50 ohm ngi la pyndonkam da u nongpynkylla um ba saw bynta.
Ki por ba la buh ruh la buh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingpynmih khun jong u briew .
Katto katne na kita ki longiing ki long kiba donbor bad kiba riewspah shibun .
Ha ka jingkwah jong ki ki la pyrshang teng teng ban antad lano ka lah ban wan .
Haba plie ia ka jingialang kaba 7 jong ka South Asia hangne ​​, u Shri Antony u la ong , Ki jingsngew jong ki para marjan shaphang ka India bad ka thain ki long kiba kongsan bha .
Kine ki arngut mynta kin long shi bynta jong ka jingpyni paidbah ba pawnam ha ka TV kaba la tip kum ka Bigg Boss 14 .
" " " Ki la long tang ma ka ka kynhun kaba la ioh tang kawei ka jingshah rem ha ka jingialehkai , namar baroh kiwei pat ki kynhun ki la shah rem ym duna ia ka ar tylli ki jingialehkai " " "
Ha Hyderabad , la sdang ban ring ia ka phlim .
Katba nga lah ban iohi , ym don ba khot ia u ' pirate ' u TUH bad ka jingdie beain ka JINGTUH .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ki ri kum ka India , Italy , America bad China .
Ha ka jingïapher , kaei kaba U Jisu u la kren kam dei na ka jinglong tynrai jong u hi . u la bat skhem ia ka ktien U Blei , ne ka khubor .
Nga tip ba ngam lah ban don ha ki kti kiba kham bha . Nga la lah ban pynkhuid bad nangta nga la phone ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ki dkhot jong ka kim lah ban leh ei ei kaba lah ban pynsngewsih ia ki party jong ki .
" " " Nga dang shu pyndep ia ka jingthep vote bad to ai ba ki kyrtong kynthei kin long kiba jop bad ngin iohi ia ki jingkylla kiba khraw tam ha ki kti jong ki . " " "
Ka India ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong eh jong ka GPS .
Ym don ei ei ha ki kaba wan beit na U Blei .
Ka jingroi ka dei ban long na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ka sem , u la ong .
Kumta katba phi dang sngewtynnad ia ka jingbam jong phi , wat nym iai bteng ban bam hadien ba phim thngan shuh .
Ha ka shisnem naduh kata ka por , palat 1 . 58 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang swine flu ha ka ri bad palat 10,000 ngut ki la iap na kane ka jingpang .
U la tbit bha ha ki ain riti synshar , synshar , kompeni , mariang bad ki ain elekshon .
Kata ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jingsumar pang ba nyngkong ka la pynbna ia ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah kum ka hok ba kongsan jong u briew , bad ka la ai jingmut ia ka jinglah ban ioh ia ka koit ka khiah kaba ha khlieh duh .
Naduh u bnai Lber haduh u bnai Nailur bad naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naitung , ki sngi ki long kiba shit bad kiba sngi , bad ki miet ki long kiba khriat .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1810 baje .
U Vice President u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ka jingtip tynrai jong ka ri India bad ka rukom hikai kaba mynta ka long kaba kongsan ban ai ia ka jinghikai kaba pura .
Peit kaei kaba la jia ha America .
Ngim shym la don jingiadei ei ei bad ka jingshah thung jong u ha ka IPL namar ba u don ha ka kynhun ba pawnam jong ka ICC bad ki post ia u .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ki kam pynroi ha ka por ba la buh bad ha ka por ba la buh .
La ngeit ba la tei ia kaba bun na ka tempi ha ka spah snem kaba 17 , wat la ka jingpynheh ia ka tempi kam shym la sangeh satia .
Ia ka tarik jong ka eksamin ym pat tip bad yn sa pynbna hadien ha ka website ba thikna .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Sonaimuri 2007 .
3 To ngin ia pyrkhat nyngkong ia kaei kaei kaba U Blei u la ong ha ka por u Jeremaiah shaphang ki sohjew . Ha ka snem 617 B . C . E . , ka jaitbynriew Judah ka la don ha ka jinglong kaba sniew ha ka jinglong mynsiem .
Bad baroh ngi tip mano ba dei kata .
Ki GUI ki dei ki jinglong kiba don bynta bha .
Ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , ko paralok jong nga .
Top 5 tylli ki stock ba rem dor tam ha ri India .
M . U Bose u la long ha kata ka por u nonghikai Physics jong ka Ghose ha Calcutta .
24 Ki jingeh kiba iadei bad ka jingstet .
Kum ka nuksa , u nongkyrshan u la khang 10 tylli ki nombar da kaba pyndonkam ia ki 10 tylli ki slot ba nyngkong .
Ka Beijing ka dei ka nongbah jong ka china .
Ki jinglut kin sa iaid beit , u la kdew .
" Ka jingrwai " " Jeremy " " bad ka video ba iadon ryngkat bad ka la shim na ka jingjia kaba shisha ha kaba uwei u khynnah skul heh u la siat ialade ha khmat ki paralok klas jong u . "
Ha ki por hyndai ki jaka ba la tap mynta da ka Chittagong kaba heh , ki lum jong ka Chittagong bad ki bynta jong ka Noakhali kaba heh ki don hapoh ka hima Arakan .
" " "Hooid, u Virat Kohli, namar u kham iaineh haba ka India ka don ia ki jingialehkai ba heh."
Wat la ka long kaba iadei dur bad ki jingthoh ba mynta , ki jingkylla ha ka rukom shna kiba rit ki kynthup ia ka map ba la pynthymmai bad ka hologram jong ka Europa .
Nga sngap shibun ki jingrwai .
U Shah Rukh Khan u la rwai ha ka jingrwai ba kongsan na ka phlim jong u ha u snem 2003 kaba la rwai da u Sonu Nigam .
Ka Diu ka don ka jingmyntoi kaba kyrpang ha ka jaka , kaba la kyrkhu kumba ka long da ka jingbun jong ka mariang .
Ki la ong ia ngi ba ngim dei ban wan .
Kan Pynlong Ia Ka Delhi Ka Nongbah Ka Bashngain Tam Ha Ka Pyrthei Ynda La Ai Ia Ka Ka Jinglong Jylla Bapura : U CM ka Delhi U Arvind Kejriwal U Pynlong Ia Ka Da Ka Jingbuh kyndon
" " " Ki kti jong ngi ki la shah teh namar ka ain ."
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Trivandrum Medical Hospital , ong ka ANI .
Okay , ngan thoh ia phi ban kyntait ia ka .
Ki jylla kiba la pynlong ia ka synjuk nangta ki la kylla long shibynta jong ki jylla ba la seng thymmai kum ka Orissa , Bihar bad Madhya Pradesh .
Ka jingiakren ka iaid beit iaid ryntih bad la kyrmen ba kan don ka jingiateh halor ka bor ba shipor ha kaba kut jong ka jingiakren kaba hadien .
Baroh arngut ki ieit ia nga .
" Kumta ka dei ban long ha ka kam jong ngi ." " "
Kawei na ki jingma jong ki nongpyndonkam suloi ki bym pat tbit ka long ka jinglong jong ki ban siat da kaba bakla .
Pynbna MSP u CM ka Andhra Pradesh na ka bynta 24 tylli ki mar rep.
Kan don shibun ki jingeh kiba phin sa iakynduh .
Mynshuwa , haba nga dang rit , phi la khum ia nga da ka jingieit jong phi katba ka janmiet ka tap ia ka pyrthei da ka jingsuk jong ka .
Ka long kaba jem , kaba lieh bad kaba jem ha ka jingsma .
Hynrei kumno ngi leh ia kata ha ka jingshisha ?
Ka jingkhriat kaba jur ka mih namar ba ka jaka ka don shaphang shathie kaba jngai .
Ka Shinde ka la kyntait ia ka jingkynnoh .
Kiwei pat ki kyndon jong ka jingshakri na ka bynta ki nongtrei kiba trei ha ka jingshakri kit jingkit ha surok la pynrung ha ka Ordinance kit jingkit ha surok 1961 , la pyndap da kito kiba don ha ki kyndon kit jingkit ha surok 1962 .
" " " Ngi la kurup ia ka phone kum ka sakhi " " " " la ong uwei u heh sorkar " " ".
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad la sam ia ki furit bad ki jingbam thiang .
Ka jingïalang ka la nangroi haduh ban da kynthup ïa ka jingïamareh 5k , ki jingïalehkai carnival , bad ki jingrwai ba im bad la ïashim bynta da ki hajar ngut ki briew .
Uwei pat u nongialehkai kriket ka ri India u Suresh Raina u la ai khublei ia kitei ki arngut .
U nongthoh khubor Dunn u don ei ei ban ong shaphang kane ka khanatang , bad ki mot kiba la tei ia ka kyrteng jong ka .
Ia kane ka mat la pynbeit shabar jong ka iingbishar .
Hynrei ka jingiakren ban pynlong ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong PM ka dang iaid kylleng kylleng .
Wat la ka dei ka rukom XY , hynrei ki khniang jingpang jong u platypus kim don jingiadei bad ki khniang jingpang jong u eutherian .
" " " Ka long ruh kaba bha eh ba ki jingiakren diplomatic kim dei ban shah pynbakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei . " " "
Ki pulit jong ka Puram ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka elekshon ka iaid hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka dang wan .
Nga sngewtynnad ia ka ktien Oksitan .
Ka party ka lah ban pynbna ia kaei kaba ka kwah ban leh haba ka wan ha ka bor synshar .
Ki pulit kin don ha baroh ki surok bah .
Ha ka 27 tarik u Jylliew , 2015 , u President un plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Mysore .
Kumjuh ruh dei ban bthah ia baroh ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba ki dei ban shong khop ha la iing bad kiar na kaba leit sha ki jaka jngohkai paidbah , sha ki picnic bad kiwei kiwei ki jingialehkai kiba donkam bun ki nongiashim bynta .
Ia kine ki arngut la kem bad la pyllait jamin noh .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad rwai da u Deepak Thakur .
La lap ba u Bahadur u la leh pop ha baroh ki jingshah kynnoh bad la rai pynrem ia u na ka kam .
U khlem shem kam mardor .
Ka jaka pule jong ka Berlin ka dei ka jaka pule wadbniah kaba heh tam ha Germany kaba plie ia ki paidbah .
" Ha ka 16 tarik u May 1918 , ka Congress ka la kyntait ia ka jingpynkylla ia ka ain kaba lah ban iada ia kito kiba pynmih " " ia kaei kaba shisha , da ki jingthmu kiba bha , bad na ka bynta ki jingthmu kiba lah ban pynshisha " " ".
Ka jingshakri ka long kaba bha ruh .
Um shym la ailad ia ka jingbakla jong u Dabid ban pynsngewsih ia u . Bad um shym la kynnoh ia U Jehobah na ka bynta kaei kaba u Dabid u la leh .
La pynkynriah noh ïa u sha Civil Hospital ha ka Phase 6 ha Mohali bad nangne ​​la pynkynriah ïa u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka la long kaba shahshkor ia ki nongsynshar jong ka bad ka la iada ia ki jaitbynriew rit paid niam .
Bad ong ia ki , khublei shibun ba phi long ka kmie bad u kpa jong nga .
Kumta kaei pat kaba lah ban ong shaphang jong u ?
Hadien ka jingpynrung kyrteng online , ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka SMS ha u mobile number ba la pynrung kyrteng jong ki ha ka tarik , ka jaka bad ka por ba dei ban ai dawai .
Ngi dei ban kohnguh ia ka jingbthah kaba u Sephanaiah u la ai ha ki Israel .
Ka kut jong ka surok kaba don ar tylli ki dak surok ha ka ktien Phareng .
Nga tip ba phi hap ban iakynduh ia ki jingeh .
Nangta ki nongshah pynmynsaw ki la ujor sha ki pulit .
162 klur tyngka la pynkylla ha ki 68, 775 tylli ki jaka treikam kum ka jingnoh synniang jong ka EPF kaba la ai jingmyntoi ia ki 10 ngut . 6 lak ngut ki nongtrei .
U Sami um sngewtynnad ia kano kano ka niam .
Ka jingkulmar ha Kashmir : La weng ia ka Curfew ha ki bynta jong ka Srinagar
Haba bishar bniah ia ki kam jong ka Livelihood Mission , u Patel u la ong ba dei ban pyndonkam ia ka bor ba pura ha kaba pyndep ia ki jingthmu ba la thaw ia ki jaka pule .
Da ki jaka test online , ki samla pule ki lah ban ioh ia ki mashin ha kano kano ka por na kano kano ka jaka bad ki lah ban lehkai shwa ban rung ha ka jaka test ba shisha .
Ka jylla ka la jubab ia kane lyngba ka Subhiksha Keralam Scheme .
Ki kad lieng kin shim bai lieng na ka bynta ban pyndonkam ia kum kine ki jaka .
U Director u Abrid Shine u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka long 25 . 4 ka jingshit .
U Trump u la maham ruh ba ki jaitbynriew ki bym pynduna suki suki ïa ka jingïadei jong ki bad ka ïoh ka kot jong ka Iran ki lah ban mad ïa ki jingma kiba khraw hapoh ki jingpynjari ba la pynjari biang .
Ka long kaba pher bha ba ka dur tynrai jong u nongialam na jrong shapoh ha kaba u nongialam u dei u briew uba buh ia ki thong , ki jingthmu , ki buit treikam .
Ka jingmih snam ka lah ban long namar ka jingktah jong ki khniang jingpang , ki dawai bad kiwei kiwei .
Lehse u symbud myntri rangbah ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei ban shim ia kata ka jainkup bad tyrwa ialade kum u kyrtong uba lah ban long u myntri rangbah na ka bynta ka Uttar Pradesh .
Kam long kaba lah ban ai kam ia baroh ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew .
Ka jingpynkylla ia ki hukum da u Komishonari .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha ka 27 tarik u Jylliew 2014 , ha kaba 22 ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingtuid gas na Nagaram .
Ka Ireland ka la bat ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka skulbah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingrwai ba la shna da u Ogirala .
Ka daw thikna jong ka jingpang sniehdoh kam pat tip .
" " " Ka kot jong u khun kaba treikam bha ka ai jingkyrmen ia ka Kmie " " . "
Pynlong ia kane ka Diwali kaba kham kyrpang shuh shuh .
U Poore u la wan phai biang sha South Africa hadien ka aiom 1899 ban ialeh ha ka thma Boer .
New Delhi , Risaw 12 : Baroh ki jaka pule bad ki cinema hall ki la khang khyrdep ha Delhi haduh ka 31 tarik u Risaw hadien ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
U Chairman jong ka tnad un pyndonkam ia ka bor bad pyndep ia ki kam kumba la buh da ki Ain bad ki Ordinance .
U la ai ruh ia ki jingai sngewbha bad ki grant sha ki nongioh jingmyntoi bad u la burom ia ki khyndiat ngut ki nongiarap kiba bha tam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba sngewrit jong ki .
Ka kaiphod jingwad bniah jong ka sorkar Punjab ka ong ba 5 hajar ngut ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki la pyniap ialade ha Punjab hapdeng u snem 2000 bad 2010 kaba mut lai ngut man la ka ar sngi .
Kumta ka la rai ruh ban thep ar lak tyngka na ka pisa penshon jong ka sha ka PM CARES Fund .
Kumta Ngi siew kylliang ia uta uba jah rngai bad u bym ngeit ha ki dak U Trai jong u . bad ka jingpynshitom jong ka pyrthei ka ban sa wan ka kham shyrkhei bad kham neh .
Ka kyntien Sanskrit kaba mut Vasudhaiva Kutumbakam ka mut ba ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
Ia kine ki jingdonkam la pynmih da ki jaka wad bniah ba la kyrshan da ki paidbah ha India bad ki prokram ba iadei bad kane .
9 : 55 baje mynstep : Thep vote u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal .
Ki sienjam ba la shim da kane ka Sorkar ban pynkhreh ia ki kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ki briew na ka bynta baroh ki District ha ka Jylla kin ai ia ki jingai jingmut kiba donkam bha na ka bynta ban shna dur ia ki prokram bapher bapher .
U nongujor u la kynnoh ba u Rahul Gandhi lyngba ka jingkren jong u u la pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka jaitbynriew Modi baroh kawei .
Kane ka jingkylla ka lah ban iarap ban seng ia ki jingshakri jong ka MRO ha India , la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka hadien ka jingialang jong ka Council hangne ​​ha ka nongbah jong ka ri .
U myntri rangbah u N . Chandrababu Naidu
Ki pandal Durga Puja ha Bihar ki pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkhang kyiad
" " " Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban iada na kum kine ki jingjia ."
Hadien la ai jingai sngewbha sha ki nonghikai .
U Sourav u dei uwei na ki briew kiba stad tam ha ka kriket pyrthei , ong u chairman jong ka Delhi Capitals u Parth Jindal .
Hynnin ka miet , ka la don ka jingshah thombor ha ka cyber attack ia ka European Central Bank jong ka Frankfurt .
Kaei kaba donkam ban leh ban weng ia ka jingeh ?
Peit ia ka thup jong ki nongsynshar jong ka Rhode .
Ka la leit sha sor bad ka la wan phai tang hapoh lai sngi . Nga la sngew lyngngoh .
Hadien ka jingpyrkhat kaba jur , ka Parliament jong ka ri India ka la ai ia ka dur ain ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Wat la ka la duh shibun ka jingkynmaw jong ka hynrei ka Martha kam shym la klet ia U Blei uba khraw jong ka . bad kam shym la klet ruh ia ki jingshisha kiba kordor kiba ka la ioh jinghikai na ka Baibl .
" " " U Sourav um don bynta ei ei ha ka kynhun ."
Ka don ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad khlaw jong ka Kibber .
Kine ki briew ki ai jingkren online katto katne sngi mynshuwa .
Nga la ïalehkai na ka Chennai Super Kings bad Mumbai Indians haduh mynta ha ka IPL .
Shiteng na u pud u sam jong ka Ri Bangladesh u don harud ka Bengal Sepngi .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2001 . 28 shi bbl ha ka 08 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1956 . 65 shi bbl ha ka 07 . 01 . 2016 .
U la ong ba ia ka bynta jong ki shipai Haryanvi ha ka por jong ki phareng ha Israel , Afghanistan bad kiwei kiwei ki jaka shabar ri nalor ha India la shu iehnoh bein .
Kaei kata kaba phim don .
Kumba long ha kiwei pat ki thain , ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha hangne ​​, hynrei ka khaii pateng bad ka karkhana ruh ka long kaba kongsan .
U la biang ia ki jinglehkai dum jong u !
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh uba shong ba sah ha Ganesh Vihar ha Baltana .
U CM u pynrem ia ka jingshah thombor jong u Amarnath , u khot ia ka kum ka jingleh riewkhlaw .
" " " " " " " Ki briew kiba donkam kyrpang ki long ki nongialehkai kiba khraw bad ki nongshong shnong kiba pynmih jingmih . " " " " " " "
Ha kaba kut jong ki snem 1800 ki nun Katholik kiba nyngkong eh naduh ka jingpynkylla niam ki la poi ha Denmark .
Ki phatok ha India bunsien ki dap da ki koidi palat ia ka jingthew ba la buh .
Baroh ki khmat ki peit sha ka camera .
Ka jingpynbna ba iatreilang ka la kiar na baroh ki mat ba ialeh pyrshah ha ki arliang mamla bad ka pyrthei kum ka jingwan buhai shnong , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynkylla ia ka UN .
Ka lynti kaba iaid lyngba jong ki .
Ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba shun .
Kawei pa kawei ka jingpynshitom ka don la ka por .
Ka la ai ia kane ka jingkren ha ka jingialang jong ki kam khaii ha Berlin ha kaba ka la iasam ia ka rynsan bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi .
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh u heh ka Congress ha Telangana Pradesh u Uttam Kumar Reddy , u nongialam ka Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana u Janardhan Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ka party ki la ia kynduh ia kine ki samla pule .
Nalor kata , ha kiba bun ki jingleh niam hapdeng ki jaitbynriew la ju ainguh ia ka wain ha ki blei bad ki mynsiem .
Lada ki paidbah ki iaid ym don daw ban khanglad ia ki .
Kiba bun na kine ki jingleit ki dei ki shuti hapoh iing .
Ha ka snem 1832 u Carey u la pynmih biang thikna ia ka kot jong u Roxburgh kumba la iehnoh da u nongthoh ha ki lai tylli ki kot ba don octave .
Ha u bnai ba la dep , ka U . S . la kynnoh ba ka Iran ka la pyndonkam ïa ki par mawshun ban hiar thma ïa ki saw tylli ki jhad kit umphniang hajan ka kad lieng jong ka Emirati ha Fujairah .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kylla miet .
Ka bynta jong ka Karishma ka la paw khyndiat .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad u la ong ba ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ka jingsumar kaba rem dor bad kaba rem dor ka dei ka jingdonkam jong kane ka sngi .
U la ong , ha India ruh baroh ki kam ialehkai ki la shah ktah .
Ngi kren shaphang ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka aktres Priyanka Chopra Jonas ka ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ka kriket .
U Salman u la leh ia kata .
Ka suinbneng jong u Jupiter ka don bun ki um jet , kiba la pynlong da ki cell ba pynkylla um kiba pynlong ia ka jinglong rong ba la tip bha . ha u Jupiter , ia kine ki cell ba pynkhih la pynkhih da ka jingkhluit hapoh .
Step 2 : Nion ha ka Login ha ka bynta ba shalor jong ka page ba sdang .
Ka Mary ka la leit phai biang sha Edinburgh ha ka taiew kaba bud ban lum shuh shuh ia ki shipai .
Ka jingleh mount kam lah ban leh lada ka jingtreikam ka dang sahteng na ka bynta ka jingpynkylla .
Ki la don 24 ngut ki Tirthankara .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ruh ka la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee bad ka la ong ba u dei u paralok ba khraw jong ngi bad uba la burom bha ha ka ri jong ka.
Ki jingtyrwa thymmai jong ka kam kin sa wan .
Da kaba kdew ia ki sienjam ba shlur ba la shim da ka Sorkar ha kine ki 100 sngi ba la dep ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu , u Dr .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew hadien ka China .
Ka phlim Raajakumara kaba la ring dur da u Santhosh Anandram , ka Puneeth Rajkumar bad ka Priya Anand ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
U Sunil Arora u dei uwei pat u nongpyniaid elekshon .
U nongpyniaid kam , ka kam rep ha ka kyrdan jong ka District .
Balei um shym la khanglad ia ka jingsahnarphna ia u Shaheed Bhagat Singh ?
Ka tnad tohkit ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka ba bun ha kylleng ka nongbah Delhi bad Uttar Pradesh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia ka rai ba khatduh ha katei ka mukotduma ym pat lah ban pynbna .
Ka Jingpynbeit ia ki jingialeh Ia kano kano ka mat kaba iadei bad ka jingbatai ne jingpyntreikam ia kane ka jingiateh yn pynbeit lyngba ka jingiamir jingmut lang .
Ka jingai khublei kaba rit jong nga ia phi baroh .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur halor katei ka jingjia .
Ka jingkylli jong ka ka la pynsngewsih ia nga katto katne .
Stern shisha ka long ka jingpynshitom U Trai jong phi .
Ia kane ka jingialehkai ba la kdew haneng yn plie ia ki nongiashim bynta shynrang kiba la don 65 snem shaneng naduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka jingeh kaba khlem da pynbna .
Pynrung ia u code jong ka prokram , u nombar pynrung kyrteng .
Kane ka dei ka ksiar kaba hynriew jong ka Hima ha ki jingiakop mareh ha Europe naduh ka 2 tarik u Jylliew .
La shim ba ka dei ka jaka tynrai jong ki lum kristal jong u Himalaya barit bad ka don ka jinglong kaba suk .
Ka dei ka jait jingkylla kaba rit hynrei kaba kongsan kaba ka Shaheedi ka sngew ba ka jingwanphai biang jong ka jingsynshar Taliban ka lah ban buh jingma.
Nalor kata , ki nongwad bniah ki lap ruh ba ïa ki daw tynrai jong ka jingshah lehbeiñ ha ki samla shynrang bad kynthei lah ban ïohi naduh dang rit .
Kumta balei ba kiba bun ki muslim ki long kiba pyrshah ?
Ia kane ka kam baroh kawei yn sa tohkit , u la ong .
Kiba bun ki dawai pynkhuid ki don ki kynja dawai kiba ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka um kaba eh ia ki dawai pynkhuid .
Na ki seat baroh , ka Congress ka don 36 seat katba ka BJP kaba ialeh pyrshah ia ka ka don 40 seat .
La weng noh ia u na skul .
Haba la jied , baroh ki window la dro da ka jingpynkylla ia ka jingheh ha ka liang kadiang kaba shapoh . Kane ka pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka jingheh jong ki jingkhang khamtam na ka bynta ki trackball bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ia u mouse ha ki laptop .
Hynrei kata ka jingiathuhkhana kan ym mih tang da kaba pule ia ki jingkhein jingdiah jong ka elekshon .
Kine ki dei ki jingsngew kiba don lang ha baroh ki briew ha ka pyrthei .
Ka dorkhas ha Delhi HC ka pan jingbthah ban thung ia u nongialam ka liang pyrshah ha u LS
ban sngap ia ki jingujor , ban sngap ia ki jingsngewsih .
Ki nongmihkhmat na ri Bilat , France , Germany , Russia bad China ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Baroh arliang mamla ki la ujor ejahar .
Pyrshah ki nongtrei myntri ia ka khajna pynroi
" " " Kane ka sorkar kam pyrkhat ia kiba duk ."
Namar ba kum kine ki jingialang hapoh iing la ju pynlong ha ka iing dorbar jong ka IEB , ka BNP ka la ai wai ia ka hall mynshuwa ban pynlong ia ka jingialang jong ka ha ka sngi Thohdieng .
U la bynrap , La thoh ia ka da ka dohnud baroh bad nga sngewkmen ba ka la ktah ia kiba bun ki dohnud .
Dang shen ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la leh ia ka ? Ka prokram Back sha Shnong , ha kaba ka mashin sorkar baroh kawei ka leit sha ki paidbah ha ka jaka ban leit sha ki paidbah .
Ka jingiapher jingmut jong ki arngut ki nongialam kumno ban leh ia ka jingkylli kaba jylliew jong ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la long kaba jylliew bha .
U long u nongsumar , u nongiada bad u nongsumar .
Katba u Joginder Singh na Panjab University bad u Rupachandra Sharma na Manipur University , Canchipur ki iasam ia ka kyrdan kaba lai .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u PM Costa uba la pynjlan ia ka por treikam jong ki nongleit nongwan na India sha Portugal ki bym lah ban wan phai namar ka jingkhang dam .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynthikna ia ka jingiap da kaba pyniap ialade , kaba pynthikna ia ka jingpyniap ialade .
Hadien ka jingpyllaitluid ka la pynkynriah noh ïa ka longïing sha West Virginia ban ïasoh bad u tnga jong ka u Washington Ferguson .
" Wat la ki snier kim shym la tynrah ia u myntri hynrei kawei ne ar tylli ki snier ki la hap ha khmat ka kali jong u " " katkum ka jingong jong u nongpeitkai ."
" " " Nga kwah ba baroh kin sngew ba la leh ia ka na ka daw ."
Ki aktor Vineeth bad u Krishna ki dei napdeng kiba haïing hasem jong ka .
Sa 3 ,000 tylli ki dei na ka bynta ki jinglut jingsep bapher bapher .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka lynti iaid kaba la ot noh da ka jaka India .
U la pyniap ia u syiem donbor u Kangsa , uba long u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie jong u , bad kumjuh ruh ia ki paralok kiba kynthup ia ki ksuid , ki briew bad ki mrad kiba shyrkhei .
Ha u snem 2006 nga la leit sah hangne ​​.
Da ka jingjop hynriew tylli ki takma ha London 2012 , ki nongialehkai Olympic ka India ki la wanrah ia ka jingjop kaba bha tam ha ka ri .
Ban ai penshon ia ki kynthei baduk bym lah ban treikam ki bym pat shongkurim kiba la dap 50 snem shaneng .
Ka bor synshar jong ka JNU ka la thaw ruh ia ka komiti tohkit ban peit bniah ia katei ka jingjia .
U Sanjay Raut u la ong ruh ba ka Shiv Sena kan sa pynbna ïa ka buit treikam jong ka kaba hadien ynda ym don shuh mano mano ba lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ngi kwah ban pyndep kloi katba lah ia ka jingialehkai .
Ki daw ki long kiba shai bha .
" Ka dohnud jong ki ka long kaba khuid , kaba pher bak-ly-bak na ka jinglong ba kwah spah ha Hong Kong " " " .
Bun ki ri kiba don ha ka jingialeh bunsien kim lah ban ai ia ka rukom treikam kaba hok ia kito kiba la shah thombor ha ki jingshah thombor paidbah .
Coronavirus : Pynbna u Trump ban pynsangeh ia ka jingwan buhai shnong sha US
Bad wat bad ka Sandy ka la sngap jar kham bun ban ia kaba ka la khleh lang . . .
Ka jingpynlut kai ia ka pisa , ki briew bad ki marpoh khyndew .
Nga kwah ia kata ruh .
Ha kum kane ka jinglong , don ki briew kiba shem jingeh ban long kiba pher . La pynlong da ka jingkwah brai shimet , ki kylla long kiba thngan bor .
Ka jinglong hok jong kiba hok bad ka jingsniew jong ki nongleh bymman ruh ka ktah ia kiwei pat ki briew .
Hajir hajir ia ki MLA ka BJD u Atanu bad u Arun ha ka CBI .
U Mohi Amarjeet Singh uba la thoh ia kane ka drama u la ong ba ha kaba sdang jong une u snem la pyni ia 12 tylli ki drama ha Punjab .
Ha kani ka sngi da em leh u SS Rawat , u Shaila Semwal , u Sanjay Kumar , u Vicky Sonkar wa kiwi kiwi .
La lah ban pynurlong shibun kiei kiei .
Nga tip ba ki kompeni shna ïing jong ka Turkey ki la jop ban shimkhia ïa kiba bun ki kam shna ïing bad ki kam pynroi ha kiwei pat ki ri .
Ka jingsumar ia ka Iyer .
Ka India ka la jop phra sien lynter ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u , u la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ba lah ban ioh na ka Centre .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba watla la pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka khanglad hynrei ym shym la don ki pulit kiba pahara .
Ki la thombor ia ka Congress bad ka BJP .
Kynmaw ba kine ki bnai slap ki dei ruh ka aiom khlam ha kiba bun ki jaka jong ka ri India .
Ngi la don ka case kum kata .
" Ki pulit kim shym la pynthikna kumno ka Sargun ka la iap , hynrei ki la ong ba ia ka jingiap jong ka la khein kum ka " " jingsuba " " . "
Khatduh la ai jingmut ia u ban iakynduh ia u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ki snem kiba hadien , kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba pynlong ia ka jingialehkai ka la bthah ban thaw ia ka jingrwai Olympic kaba kyrpang na ka bynta la ka jong ka jingpynmih ia ki jingialehkai haduh ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1960 ha ka them Squaw .
Bend ia ki tyrpeng , buh ia ki kti ha madan .
Ban pyndem ia ka jingbieit jong ka ka la rai ban ai ia ka spah jong ka baroh ha ka kam lehbha .
Ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka la pyni ba ki don 57, 264 ngut ki Parsi Zoroastrian .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingkiew dor jong ka dollar ka la ai ia ki nar ba kordor katto katne ka jingkhih hapdeng ki nongbei tyngka , kiba ruh ki la ioh jingkyrshan na ki nongdie mawkordor ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka Congress ruh ka dang pynkhlain ia lade bad ka jingiakhun jong ka BJP .
Ha kane ka sngi kaba bha , ngi la lum katto katne ki khubor bad ki jingkyrkhu kyrdoh , kiba phi lah ban phah sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi .
Pro Kabaddi 2018 : Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Telugu Titans bad ka Haryana Steelers ka la shah rem ha ka Jaipur Pink Panthers .
Ym shym la khot wat ban kylli jingkylli ia ki .
U la long u khun uba lai jong u Raja Ghanshyam Singh .
U Shah u la ong ruh ba ïa ka jingïada jong ka SPG la pyndonkam bakla ne la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka ha ki katto katne ki khep da ka longïing Gandhi .
Ka Karkhana Shini ka iakynduh jingeh , kaba ktah jur ia ka jingim jong ki nongrep shini .
Khatduh eh ki hap ban leit shano shano .
Ia ka jingialehkai ialehkai la synshar da ka seng ialehkai ialehkai jong ka ri Ireland .
Na kine 216 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri .
U nongïakhih u la ther dohkha ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Australia , la shah kem .
Hapdeng jong ki kin don shisha kito kiba la bud ia ka lynti kaba hok kum ki shakri jong U Jehobah .
U Kingsford u la buh ia ka pla kaba khlem pat plie ha ka shelf jong u ban peit bniah hadien .
Nangta u Cyrus , u Phil Vassar , u Jeffrey Steele bad u John Waite ki la thaw lang ïa kawei ka kynhun ba thymmai ryngkat ha kaba sdang jong u snem 2009 kaba la khot u Brother Clyde .
Katto katne ki jinglong jong ka dak sniehdoh kaba bha tam ki long ba , ka dei ban long kaei kaei kaba don ha ka sniehdoh jong ki briew bad ki mrad ha ka jingbun .
U Hillel u la shong ha Jerusalem ha ka por u syiem Herod bad u syiem Roman Augustus .
Iap 4500 tylli ki sim ri syiar na ka jingpang pynhiar mynsiem ha Bhiwani
Ki sorkar jylla kim iahap bad ka Centre .
Kumta , ka jingduh jong u nongpynmih bording baroh kane ka long biang 46 square sha ka 0 . 25 bad . 5 . Kane ka wan sha ka 6865 watt .
U la kyrpad ia ki kontraktor bad kiwei kiwei ki tnad pyntreikam ba kin pynsted ia ka jingtrei halor kane ka projek khnang ba yn lah ban pyndep ha ka por ba la buh .
Nga kwah ba kin wan shuh shuh ki kad liengsuin .
Katto katne ki niam mihngi kum ka niam Buddha bad ka niam Tao la bud da ki jaitbynriew China .
La thung hynriew ngut ki nongmihkhmat jong ka Sorkar , hynriew ngut ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam bad hynriew ngut ki nongmihkhmat jong ki nongtrei kum ki dkhot jong ka Board .
U Mohammad Sobahan u ong , Kumno ngan pynsan pynrangbah ia la u khun ksiew ?
Ka jingjia kam dei baroh kaba sngewsih .
Nga la sngewsih shibun ia kane ka show .
Tang kawei ka khubor kaba ai jingkyrmen ka long ba ki jingiadei kiba donbor jong u Solomon ha ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng ka dang trei ban pynphai noh kloi katba lah ia u .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha London .
U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki la rung sha ka semifinal ha ka Mens Doubles .
Hato kane ka jingtip ka dei na ka tyllong kaba lah ban shaniah ? Hato kane ka jingtip ka long kaba rieh ?
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid : Ka jingpynkhreh ia ki riam ba pura ha Red Fort
Ka jingpynsngewthuh ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Lada don ka kam kaba bha , phi khring kham bun na ka .
Ki lah ban pyndonkam ia ka jeep lada ki leit shabar na Dhaka .
U Akshay Kumar un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Jolly LLB 2 .
Nga dang buh katto katne kiei kiei na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki jingjia .
Ka sorkar jylla ka iehnoh ia ki skhim pdeng
Ka Jingïoh ïa ka Jingjop halor ka jingtlot jong u briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba ka seng ka la mih ba ym don mano mano ruh na ka RJD kiba lah ban jop ia kano kano ka shuki ha ka elekshon .
Kumta Ngi la beh noh ia ki na ki kper bad ki tyllong um , .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka la bakla ?
U shu donkam ban lap biang ia lade .
Ka jingtrei ka lah ban pyndep ha kine ki lai bnai ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kan nym long kaba slem . Katno ngi long kiba stad ban iai ap ! Tang Khyndiat ngut kiba Im 19 , 20 .
Ki nongpyniaid bad ki nongpynmih jong ngi ki long shabar jong kine baroh .
Kine ki la seng ia ki dorbar jylla , ka iing dorbar jong ki jylla , bad kumjuh ruh ia ki pud ba shipor ba mynta jong ki saw tylli ki jylla ba la pynskhem da ka sorkar jong ka Pakistan .
PYNBNA SHUH : Uwei u rangbah un long ka jingkyndit : U Kohli ha ka kynhun jong ka India ha ka T20 World Cup
Ki flying cadet ka Bhawana Kath , ka Mohana Singh bad ka Avani Chaturvedi ki la ioh kam mynta ka sngi kum ki kynthei fighter pilot ba nyngkong eh ha ka Indian Air Force .
Ia kane ka camp la plie da kaba pynlong ia ka yajna .
Ia kane la leh bha da ki kynthei kiba iakynduh ha ki kynhun kiba rit bad pynlong ia ki jingiakren katba ki lah .
Ka long kaba donkam ban ai sniehdoh ha ka jaka jong ka sniehdoh .
Katto katne ki nongialam ka Congress na kiwei pat ki jaka jong ka iing dorbar ruh ki la pan tiket .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai pisa T.1 . 5 lak na ka bynta ban sumar ia uwei pa uwei u nongpang cancer ha Punjab .
La phah ia u sha phatok Charlapally .
Nga tharai ha ka por mynsngi , ki jingkem dohkha kiba heh kin long kiba eh bha .
Ka jaka ri masi jong u ka la nang kiew kham jngai shapoh ka rud duriaw jong ka duriaw bah .
Pule bad iakren bad ki khun jong phi ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
U nongrwai bad nongseng jong ka Godsmack u Sully Erna u la kdew ruh ïa u Layne Staley kum u nongpynïaid ba kongsan jong u .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sorkar hi kam shym la sngewtynnad ban pynbeit ia kane ka kam bad kumta ka la thaw ia kane ka komiti ban sahkut halor kane ka mat , la kynnoh u Abhay .
Wat ki paidbah ha ka ExCel Arena jong ka London ki la rkhie beiñ ïa ka jingïoh kol kaba khatduh katba u Kaeo pat u la ïam paitbah ha madan , ong ka khubor jong ka Bangkok Post .
Kaei kaba phi lah ban leh ban lait na ki jingeh ?
Result elekshon ha Jharkhand : Jop u Hemant Soren ha baroh ar tylli ki seat , la thmu ban thaw ia ka JMM ban thaw govt .
U la ong ba ka jingpynroi ia ka bor jong ki Panchayat ka la long kaba donkam namar ka jingkiew jong ki jingkitkhlieh jong ka roi ka par .
Ka pet ia ka . . .
Ka Laila Hasan ka trei ha Nataraj kum ka President bad ka Nayeem Hasan Suja ka dei ka Secretary General .
ka lynti sha ka liang kadiang .
Haduh 12 . 30 , U PM Modi un pyndep ia ka Bhoomi Pujan ha Ram Mandir complex na ka bynta shi kynta .
Ki thong ba ar jong ka Habitat Agenda ki long ka jaka sah kaba biang na ka bynta baroh bad ka jingpynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba lah ban neh ha ka pyrthei kaba la nang kiew sor .
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ka jaka maramot lieng jong ka Cochin Kolkata kaba la pynbha ia ka jaka maramot lieng ha Netaji Subhas Dry Dock .
U Nido Pavitra u dei u MLA jong ka seng Congress bad u dei u Secretary Parliamentary jong ka tnat ka Koit ka Khiah ha Arunachal Pradesh India .
La thaw ia ka kynhun ai jingiarap paidbah ha ka jylla Tamilnadu katkum kane ka ain . Ka Sorkar ka ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingleit jingwan sha Jerusalem .
Arngut ki briew kiba la kham rangbah kiba dang bam katba ki dang shong hajan ka miej ha ka iew die dohkha .
Nga la pyntbit bha ban siat bol bad nga kwah ban wanrah ia ka jingjop kaba kham bun ia ka kynhun ha ki por ban wan .
Kumno ban pyntreikam ia ka Dark mode .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba yn sa pynpaw shen kan long ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom hikai .
Ka Tokyo ka ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpang khlam ha ka shisngi
LYNNONG 86 KATBA U SYIEM JULIAN u dang iaid lyngba ka jingkhang nar shapoh lum , u la don ka jingsngew bym suk ba u lah ban ym lait shuh .
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban leh na ka bynta ki million kiba ha ka kyrteng jong ki bad na ka bynta jong ki u nongthoh khubor jong nga un khang ia u Rama na ka dohnud jong u .
U la pynpaw shuh shuh ba u Gurinder u dei u syiem jong ka kynhun runar kaba treikam ha ka thain Rahon ryngkat bad ki paralok jong u .
Bun ki mukotduma ki dang sahkut ha ki katto katne ki thanat pyrshah ia ki .
Ki kyrteng jong ki ophisar ba rangbah jong ka IPS u Krishna Choudhary , ka Aruna Bahuguna bad u Mathur nalor kiwei pat ki la iaid kylleng kum ki nongialehkai ba khlain ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka thain shatei lam mihngi , .
Bad namarkata kan pynkhih ia ka tduh jong kata ka tyrpeng shakhmat ban pyrshah ia ka jingslide bad pyrshang ban pynneh ia kita ki ar tylli ki sla ha kajuh ka jingstet .
Ka longïing longsem jong u Thakurganj : U Jimmy Sheirgill bad u Mahie Gill ki la wan phai biang sha ka avatar
Bad nangta ngin sa peit ia ki katto katne ki jingpyntreikam ba lah ban leh bad peit kumno ban shna ia ka antenna .
Bun na ki jaka pynbiang um dih kiba shaniah ha ki tyllong um ba don ha sla khyndew ki la mad ia ka jingbitar jong ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha kaba iadei bad ka jingshlei um , ka jingbthei jong ki lyoh , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Hadien ba ka Sara ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Dhirubhai Ambani International School ha Mumbai ka la leit ban bteng ia ka jingpule jong ka ha London .
Haba kren shaphang ka rukom ïalehkai jong u Kohli , u Sehwag u la ong ba uwei pa uwei u nongïalehkai u ïaid lyngba ka por kaba sniew bad u Kohli ruh um pher .
Ka nang bha ia ka ktien Phareng bad Hindi bad ka lah ruh ban kren Punjabi bad Kannada .
Hangne ​​ka don ka thup shi bynta jong ki kot jong u :
Ka longiing kam shah ban leit ryngkat bad u .
Ha kiba bun ki khep ki Qazi ki tyrwa ia lade kum ki tnga ba shipor .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba iashim bynta ha kane ka sngi .
Ym shym la don ki kot pule , ki kot lyngkdop , ne ki miej .
13, 14. Balei ka jingtei ia ka lieng ka long ka kam kaba eh ?
Kaei ka lynti kaba ka Ktien U Jehobah ka pynshlur ? Pule ia u Nongkren 12 : 1 .
Kane ka dei ka jait jingshah rem jong ka BCCI .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynmih ia ka jingpynbna EC halor ka jingpynkhein ia ka poll code u Sanjay Raut
4 Kawei ka long ba ka jingtip ia U Blei ka don ka dor kaba khraw .
U tip , pynrem ia ki nongleh kam sniew lyngba ka jingshah lehbein .
Ka Website kaba thymmai bad kaba la pynbha ryngkat bad ka eLearning Module :
U la shim ia ka jingtip na u President Pranab Mukherjee bad na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shaphang ka jingiadei bad ki samla pule .
Baroh kiei kiei kiba bha ki wan ha kito kiba ap .
U nongshah kynnoh u Davinder Singh u dang bteng ban shah set phatok ha ka mukotduma NIA .
Ym don jingshisha ha ka jingong jong ki .
Te , kata ka dei ka jingkut jong kata ka jingiathuhkhana .
U Salman Khan u la iohi ba u rkhie bein .
Hadien ba u la trei ha ka tnat shipai India katto katne sngi u la pynlong ia ka kam thoh khubor kum ka kam jong u .
Ia kane ka burom la dep tyrwa ha u snem 1931 bad 1956 hynrei la pynsangeh noh hadien ba ka kaiphod jong ka tnad bar ri ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingmut jingpyrkhat jong u Chaplin ha ka sain pyrthei bad ka jingim shimet jong u .
Ki nongbei tyngka ba pawnam bad ki seng ba pawnam ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ki la wan sha kane ka jingialang bad ki la iasam ia ka jingkhmih lynti jong ki ban long ki paralok ha ka jingleit jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka Indian Railways .
" Ka Dorbar jong ka Jylla Middlesex ka la rai ban pan ia ka jingai sngewbha kaba pura ia ki tiar ialeh na ka Kolej jong ki tiar ialeh , ryngkat bad ka jingpynrung ia ka jingthoh " " jingiapher " " ha ki tiar ialeh ba la pynshong nongrim ."
La iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad la phah ia ki sha hospital .
Ia ka phlim Baar Baar Dekho la pynmih da u Karan Johar , u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani .
" " " Mr Mehta phi hap ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh da ki nongmudui kiba la iasaid bniah ."
Ka jingkylla ka dei ka sain pyrthei , la ong u Kabir .
Hadien ka thma 1965 ka India bad ka Pakistan ki la ia soi ia ka Tashkent Declaration ha ka 10 tarik . 01 . Snem 1966 .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk na ki .
U Chairman jong ka Tata Sons ba la shah weng kam u Cyrus Mistry u la kynthoh pyrshah ia ka shithi jong u Ratan Tata sha ki nongshim bynta ha ki kompeni Tata kum ka jingpyniasoh lang " ka jingpynpaw bakla bad ka jingpynpaw bakla kaba suk " ".
Katba ki nongpang Coronavirus ki la kiew sha ka 724 ngut ha ka ri bad kiba iap ki long 17 ngut .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sanjay Dutt ha ka jingpynlait paidbah ia ka teaser jong ka Prasthanam . Peit ia ki dur
Kan hap ban iaid kylleng ki kam jong ka iing ka sem .
10 Ka jingwan jong phi sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima kan ailad ïa phi ban pyni ïa ka jingieit .
Nga kwah ban long u nongshna phlim uba iathuh ia kata ka jingiathuhkhana .
Kumba 50 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw bad ka ding ha Dhaka kam pat lah ban tehlakam pura .
Ka long kaba khraw ia ka ri India .
Hynrei , ka khana jong ka India ka long kaba jylliew .
U Roddick u la ioh ruh ia ka khusnam ESPY ha u snem 2004 kum u nongialehkai tennis shynrang ba tbit tam .
Nangta , ka la don ka jingkhawai shongkurim .
Ka sdang ia ka sngi jong ka ha ka por san baje mynstep .
Kaei kaba nga pyrshang ban iathuh ka long , okay ki don bun , bun ki teknoloji katto katne ki long kiba lah ban neh bad kiba rem dor bha na ka bynta ban pyniaid ia ki um jakhlia .
Hangno ki shabi jong ka trok ?
Ia kiba iap bad kiba shah set ym pat lah ban ithuh .
' Baroh ngi la shim ia ka rai ryngkat Baroh ngi la mynjur ia ka .
Hynrei ym don wat uwei ruh u MLA ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamilnadu .
Ka ri Philippines ka don ha ka duriaw bah Pacific .
Ka index ka la hiar sha ka 794 ngut. 08 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
" " " Ko PM baieit , ka INC ka kyrshan ia ka jingpynhiar tulop ia ki MP ."
Kumba ka tnad wad bniah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ka Stockholm ka kdew , ka jingsuk ka long kaba eh ban ioh haba ki nongialeh ki don ka mon bad ka jinglah ban iai bteng ban ialeh .
Kane ka la ktah jur ia ki nongshalan mar shabar ri .
Shuh shuh kumba 70 percent na ki ophis post ki don ha ki jaka nongkyndong .
U Hashim Amla u la hiar shuki kum u kapten jong ka South Africa Test
Ngin sa thoh sha ka SIT ban tohkit halor ka jingiap jong u nongthoh khubor .
Nalor u Chappell sa arngut kiwei pat ki nong Australia kata u Shane Duff bad u Michael O Sullivan uba ym da tip bha ki don napdeng ki kyrtong ba la buh lyngkot .
Ka google pixel 4 kan sa ioh ruh ia ka jingplie ia ka khmat , kaba iadei dur bad ka Apple iPhone .
Kata ka long kaei kaei kaba nga sngewkmen shisha .
Ka jingleh ban set ia u briew .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri planning u MA Mannan u la ong ba la mynjur hynriew tylli ki projek kiba kynthup ia ka jinglut baroh kaba la antad haduh Tk 6, 628 . 99 klur tyngka .
" " " Da ka jingpynshlur jong ka Florence Nightingale , ki nongsumar ba trei shitom jong ngi ki pynpaw ia ka jingsngewrit kaba bun . " " "
U Qaimaz Rumi u la aiti ia ka iqta jong ka Devkot ha u Husamuddin Iwaz Khalji uwei pat u nongtrei hapoh jong u Bakhtiyar.
Kumta , haba ngi kren shaphang ka jinghikai pynroi ia ki nongseng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ka bor , ki la don lypa ki jaka pule bad ki polisi bad ka jaka kiba la pynrung .
U Hardik Pandya u deng ia ka helmet jong ka Team India.
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Shaharyar Afridi myntri kam pohïing ka Pakistan ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Napdeng ki 17 ngut ki myntri sorkar , ka Jolle Shashikala Annasaheb ka dei tang kawei ka myntri kynthei .
U myntri sorkar jylla u la mynjur ia kine ki jingmut bad u la ong , u myntri rangbahduh u la long uba ‘ sngur bha ’ shaphang ki jingeh jong ki pulit .
Ki la shah sumar ha ka hospital civil .
Na ka liang ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor la ïohi ba ki dang ïalehkai Gala time lang .
